### 每日早知道

---
> 每日早知道，每天问候一声。
---

#### ★ 2020 年 6 月份

##### ◇ 2020 年 6 月 1 日
> 6 1 儿童节快乐
>
> 今年感觉世界都停滞了，从 1 月下旬到现在，4 个多月了，基本都没去逛过的，家里、菜场、附近超市、公司、偶尔图书馆，网上买东西也很少，内心比疫情前更加的“平静”，也更专注自己的兴趣所在，做好自己该做的，像一只蜗牛一点点的向前爬。过去的这小半年有点被迫去控欲的感觉，总感觉哪里不对，但是又说不出来，挺压抑的。

##### ◇ 2020 年 6 月 2 日
> 人年轻的时候容易犯两种错误，而陷在里面无法迅速改正：
>
>> 1. 遇到某种众人都叫好的，皇帝新装式的，或者庞氏的骗局，没有能力果断识别和脱离这种骗局。虽然有时会对里面不合逻辑常识的东西感觉不对劲，但因为自己阅历不够丰富或不够自信，同时又在周围人的裹挟之下，容易长时间陷在里面浪费光阴和金钱。
>>
>> 2. 自己犯了错误，因为沉没成本和马上认错导致的巨大痛苦，不断拖延，加大沉没成本和立刻认错的痛苦，使认错和改错的壁垒越来越大，自己的损失也越来越大。
>
> 好在现在吸取教训了，改错的能力和速度更快了，发现很多曾经的所谓成功者，要么是在玩庞氏骗局，要么因为顽固拒绝改错而崩溃，这种阅历的积累让人更加自信，能够更加科学和迅速地识别骗局，也同时更加迅速地纠正自己的错误。

##### ◇ 2020 年 6 月 3 日
> 很多人以为成功是有个人给他指一条路，今天干什么，明天干什么，后天干什么，大后天干什么，晚上干什么，想让别人把自己的人生全都规划好。
>
> 成功了，就对对方说声谢谢；失败了就怪建议不对，还要骂对方。
>
> 聪明人一般不给别人明确建议 ，都是模棱两可的。为的就是避免有些人在操作失败后，跑回来骂人。

##### ◇ 2020 年 6 月 4 日
> 昨天全民都在讨论摆摊，今天早上起来，我和我爸爸也讨论了下摆摊，摆摊这事，各地花大力气打压，市容市貌得到了一定的改善，现在又突然让全面摆摊，这已经不单单是摆摊的事情，大家的消费习惯适应是需要过程的、摆了谁买、市容市貌如何在摆摊后快速恢复……，一系列的问题，都不单单是只说摆就可以解决的，解决就业问题，绝对不是靠全民摆摊可以完成的。头痛医头、脚痛医脚，这个是很难改不了的。
>
> 当然，允许摆摊本身就是一个进步的。

##### ◇ 2020 年 6 月 5 日
> 看起来很忙，和是否有效是两码事。
>
> 从节能和提高效率的角度看，最有效的操作是不断计算未来将朝哪个方向移动，然后尽量以最低的代价去提前布局和等待。
>
> 而考虑的时间维度越长，可能撬动的不对称的巨大回报的机会，也更多。
>
> 因为短期大家都可以看到的明显的东西，竞争太激烈，代价太大了。而且时常代价大到回报是负的。

##### ◇ 2020 年 6 月 6 日
> 看最强大脑有感：不管你在哪个圈层，你都可能被其他的圈层的人挑战，经得起挑战，你守得住。我们的生活也是如此的，但是她不是淘汰赛，她是资格赛，你的圈层可能因为你的决策失误而变化的，但是你只要和自己比，不断的进步，你就可以进入更高的圈层。

##### ◇ 2020 年 6 月 7 日
> 普通人应该干一行爱一行。
>
> 什么叫普通人？就是在任何领域都没一个突出优势的人。就如我，对任何事情都不够极端的热爱，也不够非常地有才华。这个时候我选择哪个天赋和才华都不突出，也不够坚定、一不赚钱就想跑，但是我跑了换个领域也还是发达不了。
>
> 所以最好能够干一行爱一行。

##### ◇ 2020 年 6 月 8 日
> 何为智慧：有智慧的人一般想做什么都会有不错的结果。有很多人以为智慧就是有知识，其实这是大错。否则那么多经济学、投资学的教授，都成了富豪。在智慧的构成中，当然必须包含知识储备，但我觉得智慧更强调在知识基础上的悟性、感觉、洞察力、逻辑思维能力和决断力。智慧三分与努力有关，七分与天性有关。正如练武功，在一个导师指导下，努力的人能成为二流人物，既聪明又努力的人能成为一流高手，但只有有智慧的人才能开宗立派，成为大师。

##### ◇ 2020 年 6 月 9 日
> 男人说喜欢微胖的女生，实际上是喜欢胸大屁股大的女生。
>
> 男人说喜欢清纯的女生，实际上是喜欢不化妆还漂亮的女生。
>
> 男人说喜欢简单的女生，实际上是喜欢异性朋友不多的女生。
>
> 男人说喜欢独立的女生，实际上是喜欢不花他钱的女生。
>
> 男人的嘴，骗人的鬼。

##### ◇ 2020 年 6 月 10 日
> 为人父母真的很容易满足，只要得到孩子的少许认可和回馈。

##### ◇ 2020 年 6 月 11 日
> 最容易上当受骗 / 出差错的，就是那些在该领域不太懂，却又感兴趣的群体。想炒股就不管不顾一头扎进去的，想长寿就买保健品的，想来钱快就被庞氏骗局套中的，想学编程就花几千学 scratch、Python……
>
> 怎么避免呢？记住两件事，也是两个常识：
>
>> 1. 天下没有白吃的午餐；
>>
>> 2. 天下没有那么多捷径可达。
>
> 心稳，不朝秦暮楚，不患得患失，不斤斤计较，不起贪念，则可行远。

##### ◇ 2020 年 6 月 12 日
> 男人的嘴，骗人的鬼
>
> 男人说喜欢微胖的女生，实际上是喜欢胸大屁股大的女生；
> 男人说喜欢清纯的女生，实际上是喜欢不化妆还漂亮的女生；
> 男人说喜欢简单的女生，实际上是喜欢异性朋友不多的女生；
> 男人说喜欢独立的女生，实际上是喜欢不花他钱的女生。
>
> 或者说男生眼里的女生：
> 微胖的女生 —— 胸大；
> 清纯的女生 —— 好骗；
> 简单的女生 —— 不花钱；
> 独立的女生 —— 吃软饭。

##### ◇ 2020 年 6 月 13 日
> 国内绝大多数都是做的应用层的产品和内容，也就是说，我们是在外国（主要是美国）搭的基础和平台上做事情：操作系统、编程语言、基础工具、office、MATLAB……，我们除了看似“有钱”，可以买买买，其实其他的我们很难制约和要求别人做什么的，我们不受制于人太难了。
>
> 还是不能离钱太近，要去做好基础的学科，基础的事情。我们才能逐渐摆脱对国外的依赖。这一点可以参考，国防、军事。
>
> 做好自己，不要眼高手机，其实对个人也是一样的。我们很多人离开公司，“屁”都不是。

##### ◇ 2020 年 6 月 14 日
> 进入社会工作以后，绝大多数的人能接受的事情是：
>>
>> 1. 你可以不会某个技能或知识，但是不能不愿与学、不能没能力学；
>> 2. 你可以犯错误，只要不是一些触犯底线的错误，比如：吸毒、嗜赌如命、滥情……，都可以被人原谅，但是你不能在同一个地方跌倒三次、最多两次。
>
> 能做到以上两点，我们会发现自己的改变和进步还是蛮快的。
>
> 另外提一下：要没事看看电视、多接触些真实的世界，这样会让你被迫接受一些信息，避免过度沉溺于互联网个性化推荐让你自以为感觉良好的错觉。

##### ◇ 2020 年 6 月 15 日
> 看了一本小书 高效邮件工作法，是关于写邮件相关的，其中提到一个写邮件的策略：6W+3H，这样写真的会帮助更好的让人理解自己的邮件意思的。
>
> 我们应该力争的是一封邮件把想要表达的表达清楚，不让别人再通过 IM 来“咨询”我们。
>
> 好的邮件其实要做到“信雅达”，别人愿意看、爱看、别人也能迅速的了解我们的意思。
>
> 6W：When（什么时间）、Where（什么地点）、Who（谁）、Whom（对象是谁）、What（什么事）、Why（为什么）。
>
> 3H：How to（怎么做）、How many（多少）、How much（花多少钱）。

##### ◇ 2020 年 6 月 16 日
> 老爸今年六十又一，今天早晨起来，我问了他一下：你觉得人生这一辈子该如何对待？
>
> 他略有陈思后达到：普通人这一辈子太难了的，但是一定不要奸诈、要诚恳、要大度和难得糊涂，能做到大事上不要有大的纰漏，小事情不要去计较，一辈子平平安安即可，要享受生活、也要敬畏生活，生活是一个持久战，找对方向，坚持下去，结果不会差的。

##### ◇ 2020 年 6 月 17 日
> 一定要珍惜那些为你下厨房做菜的人，尤其是大夏天还为你下厨房的人，夏天的厨房真的和蒸笼无异。

##### ◇ 2020 年 6 月 18 日
> 前些天遇到两个案例，分别是两个姑娘，一个考公成功，单位不错，领导也很赏识，但是觉得这样一辈子下去没有意思，就想去考研，满足自己的名校情结
>
> 又有一个女生，当了空乘，也是想去考研，读自己喜欢的艺术专业。她们的问题都是，要不要辞职去考研，这样成功率大一些
>
> 这两个例子都有有个共性，就是之前的选择发现都不是自己想要的人生（但是选之前肯定是觉得那是自己想要的），而这两份工作都是现在很多人努力的目标
>
> 所以，考研以后的人生就是自己想要的吗？
>
> 其实这两种类似的选择，都是光环型的人生目标，比如好工作，好学历。这些其实和个体都没有关联
>
> 真正重要的是，无论什么样的选择，你以后的核心竞争力是什么，你希望自己的哪一块价值可以持续的放大，成为别人不可替代的部分？
>
> 这一个问题没有想好或者说没有确立之前，无论什么样的学历和工作，你都不容易找到和自我的连接。还有一种可能就是，越是光环型的工作，越不需要想你自己的独特价值是什么，你要的只是那个外部人都看得见的和懂的价值。

##### ◇ 2020 年 6 月 19 日
> 其实够用就是最好的状态的，你搞个顶配、你买多余的东西，不用、用不到的话，其实就没有价值的。

##### ◇ 2020 年 6 月 20 日
> 不买，立省 100% 的金钱；
> 不做，立省 100% 的时间。
>
> 这两条很多人根本理解不了的。

##### ◇ 2020 年 6 月 21 日
> 时间管理的关键：少做事情，也就是只做必须做的事情的，砍掉所有可以不做的事情的。 打个比方：一场电影 3 个小时，假如你不去看电影的话，你就多了 3 个小时的。这个和花钱一个道理的：不买，立省 100%。
>
> 当你认为 什么都要做、什么都要买时，你肯定没了时间和钱的。
>
> 你想要什么生活，就去为之努力的。当然你的目的假如就是享乐，看电影，那你可以用着三小时看电影的。
>
> 吃喝玩乐的话，就不要去抱怨 钱没了，自己也没啥进步的。这都是你时间管理选择的结果的。

##### ◇ 2020 年 6 月 22 日
> 什么是键盘侠？键盘侠是一个自己活在臭水沟里，还非要拉别人一起进臭水沟的人；键盘侠在网上的目的不是为了和你辩论、更不是真理的守护者，他们只是为了吵架，因为吵架时是不需要脑子的，只需要无理取闹。我们要对键盘侠：嗤之以鼻、不理不睬、任其在臭水沟里肆意蹦跶。键盘侠的其实并不只是活在网上，他们更是活在现实中，我们要睁大双眼去分别那些键盘侠，他们：
> 1. 阅读理解能力差；
> 2. 用情绪代替逻辑进行判断；
> 3. 有很重的被害妄想症；
> 4. 见识短浅又自认为是专家，武断？
> 5. 意识不到自己在嫉妒别人；
> 6. 喜欢站在道德的制高点指责别人；
> 7. 只凭个人感受判断善恶；
> 8. 生活中长期停滞不前却不去努力；
> 9. 误以为：把中伤他人当作自己很牛逼的资本；
> 10. 一言不合就飙脏话问候人家家人诅咒他人 。

##### ◇ 2020 年 6 月 23 日
> 异常心理学中提到，我们每个人或多或少都会有一些心理障碍，只是程度的不同。作为已经成年的人，要解决心理障碍人格缺陷很难，这与遗传因素、原生家庭、幼年抚养、成长环境等多种因素相关。有些人终其一生也不能察觉自己的问题，并且反复受挫抑郁。有些人察觉了但反复纠结，无法摆脱前半生的阴影。
>
> 我们的父辈们觉得只要吃好喝好，物质无忧，心理上有什么问题都是矫情，但我们这代人应该更加重视心灵治愈，培养好下一代人健康成长。因此普及和学习心理学知识，意识到自己的问题并能自我疏解、自我宽容，与自己和平相处， 同时也能帮助他人，宽容他人，对自己的子女抚养更加合理有爱，这才是心理学科对于普通人的意义，对于社会大众的人文关怀。

##### ◇ 2020 年 6 月 24 日
> 警惕非法集资：不能贪小便宜、贪利息的多，你惦记人家利息，人家惦记你本金；还有要警惕名人名企以所谓的信用背书的非法集资的。
>
> 我们的信托也借新还旧玩旁氏骗局。
>
> 庞氏骗局有个特点，就是把骗进去的人，都变成利益相关方，而绑架裹挟了。
>
> 发现受骗后，正确的做法是立刻切割。但这样将迅速面对短期巨大的痛苦，意志薄弱者，很难做到。
>
> 而同流合污，一起帮着骗，短期还可能捞更多好处，所以多数意志薄弱者，就会选择这条更容易的路，越陷越深。
>
> 当然很多人本身就是流氓无产者，还不知道能不能活到"长期"呢，今朝有酒今朝醉，谁不跟着骗捞一把谁就是 sb。
>
> 所以这种事，一旦开始了，注定最后是一地鸡毛。

##### ◇ 2020 年 6 月 25 日
> 自由思想的十诫 —— 伯特兰德·罗素
>
> 1．凡事不要抱绝对肯定的态度；
> 2．不要试图隐瞒证据，因为证据最终会被暴露；
> 3．不要害怕思考，因为思考总能让人有所补益；
> 4．有人与你意见相左时，即使这些意见来自你的丈夫或孩子，也应该用争论去说服他们，而不是用权威去征服，因为靠权威取得的胜利是虚幻而自欺欺人的；
> 5．不用盲目地崇拜任何权威，因为你总能找到相反的权威；
> 6．不要用权力去压制你认为有害的意见，因为如果你采取压制，其实只说明你自己受到了这些意见的压制；
> 7．不要为自己持独特看法而感到害怕，因为我们现在所接受的常识都曾是独特看法；
> 8．与其被动地同意别人的看法，不如理智地表示反对，因为如果你信自己的智慧，那么你的异议正表明了更多的赞同；
> 9．即使真相并不令人愉快，也一定要做到诚实，因为掩盖真相往往要费更大力气；
> 10．不要嫉妒那些在蠢人的天堂里享受幸福的人，因为只有蠢人才以为 那是幸福。

##### ◇ 2020 年 6 月 26 日
> 互联网时代有太多现实的悲剧事情被曝光的，我们要调整自己敏感度和同理心的程度，否则太敏感自己会崩溃而活不下去，而太麻木也会活得不像活着。

##### ◇ 2020 年 6 月 27 日
> 有人或因坏、或因蠢、或既坏且蠢，坚持不懈作恶多年。而无论丫们嚣张时如何气焰喧天，给别人带来多少伤害，似乎只要一认错，公众和受害者就应该原谅，张开怀抱让丫们扑进来痛哭一场，握手言欢。否则就是睚眦、记仇、小心眼，错就全倒过来了。怨恶人多的时候，别忘了，是你们自己让作恶的代价如此之低。 ​​​

##### ◇ 2020 年 6 月 28 日
> 今天一个朋友生日 —— 31 周岁了，我们聊到一个事实是：年龄只是一个符号的，我们大可不必太在意年龄的，退休前都是中年的，过好自己的每一天，珍惜当下，未来必然不会太差。

##### ◇ 2020 年 6 月 29 日
> 和陌生人聊天时：不确定性别时，非要聊天的话，可以说一些无性别的话题的话，因为非要确定性别再说话，尤其是男生，一见面就问别人是男是女是很唐突的。聊天的过程中，你还是不笃定对方性别，聊的比较熟，可以适时的问一下对方性别的，知道性别的话，会避免一些不必要的误会的。

##### ◇ 2020 年 6 月 30 日
> 和孩子沟通：
>
> 孩子生活或学习中做题不会，问你，你说我也不会，你自己再想想。这是不对的，你好歹给你儿子指条明路啊：找你爸爸、找老王、找同学啊……
>
> 你可以不会，但是你要告诉孩子怎么去解决问题的，否则孩子心里抱怨，那也不能怪娃啊。
