### 职业选择

---
#### 考证和就业无关
> 并不是考了教师资格证就可以当老师的、也不是考了会计证就可以做会计的、也不是考了 PMP 就可以当项目经理的……，考证只是证明一个人系统的学过某个领域的知识，和你有没有能力从事相关工作无关的（这个有一方面原因是我们的考证培训机制太完善了）， 证书 != 能力，当然没有证书也不能说做不好一件事情的，就像我们很多人没有丈夫证、妻子证、父母证、会计证、教师证、……，却在从事相关的“工作”。
>
> 考个证别以通过证找工作为目的是可以的 考个有用点的 比如 教师证、会计证、项目管理 对家庭的和谐都是有好处

---
#### 是不是有教师资格证也可以去培训学校教课
> 一般培训看中的是实践能力，工作经验，更重要的是专业是否与他们的需求匹配。对于教师资格证书反而不是很重视。

#### 自我管理
> 在“自我管理“这条路上，我们每个人都需要走的更好和更远的。
>
> “自我管理”最首要不是去选择对比各种工具的差别，比如 OmniFocus、2DO、高效 Todo 和 Things 等工具的异同，或者如何使用这些工具，而是先想自己想过什么样的生活。
>
> 很多人想要的生活只是：
>
> 不盲目跟随所谓的“热门“或者“主流“， 不被纷繁复杂的新鲜事物把生活切割成碎片，明白自己的“平凡“，进而“Focus“。

----
#### FaceBook 38 岁码农自杀
> 链接：https://weibointl.api.weibo.cn/share/94375818.html?weibo_id=4421271473220887
>
> 链接：https://weibointl.api.weibo.cn/share/94561543.html?weibo_id=4421799926456040
>
> FB 那位 38 岁码农自杀事件很惊，越是到一定年龄，越是要注重心理健康：学会去理解和包容、学会放过自己。上司没准比自己小 10 岁，要学会接受；上司怒斥自己，不论对错，这个要接受；家里人抱怨埋怨，不论对错，也要接受；自己有困难，基本没人管，自己扛，也要接受……，一切的一切都要学会去理解、包容和接受。
>
> 随着年龄增长，就要境界越来越高。凡事扛过去就好了，实在觉得有必要的时候也可以发发火，出一口气，火发了、气出了，心里也就顺了。但是无论如何别拿自己的健康和生命开玩笑。忍一忍都能过去的、实在忍不了爆发下就能过去的。最近几年，几乎不发火了，不顺的时候、烦的时候，就去骑骑车、徒步下、坐坐地铁、去去医院、去一下学校，也就都释怀了。

#### 家庭生活的关键
> 家庭生活，做饭、吃饭是第一位的！无论工作多忙、做饭多繁琐，这事儿不能省。所有的家庭矛盾不稳定因素，都是从不正经做饭、吃饭开始的。你不逛菜市场、你不煎炒烹炸、刷锅刷碗，闲出那个工夫你干什么？可不就五脊六兽、无事生非嘛。当多大的官、干多大的买卖，都要按时回家吃饭，都要提着菜篮子逛逛市场。心野了、在外面搞破鞋了，第一个标志就是不爱回家吃饭。

#### 招人的时候还得评估一个人的心理抗压能力
> @磐石如*
>> 心里抗压能力是没法准确评估的，而且会根据人的年龄增加、阅历变化、情感和其他因素的变化有所变化，所以很难有一个标准的测定，即使有也是一时的抗压能力值。
>>
>> 任何公司面试时（尤其是国内的公司），都会问一下面试者的抗压能力（一般就是指能否接受加班、无条件加班、随时随地的加班之类的），但是这个确实不够准确的，一个是和面试者当时的心态有关，再一个随着面试者的自身的情况变化也会有很大变化的，比如 失恋、生病、买房、结婚生子…… 都会对一个人的抗压能力产生很大的影响的。
>>
>> 工作环境是一方面的，但是更重要的是个人其他的方面的，一个初恋被甩的人，不管男女，都需要很长的时间走出来失恋的阴影，这个过程难免会对工作的积极性和抗压能力产生很大的负面影响的。
>>
>> 现在的面试都玩的很高级 说不定哪里就被淘汰了的 所以平时还是要注意健康心理素质的培养
>>
>> 其实面试感觉和相亲一毛一样的，明明感觉很好，就是被对方给淘汰了，一面懵逼的。
>>
>> 人才测评，靠谱其实就够了的：凡事有交代、件件有着落、事事有回音。
>>
>> 测评就和相亲、恋爱一样  还是可以装一装的 但是婚姻却很难装 假如能在婚姻中装一辈子 那也是高手的。
>
> @何*
>> 人大协助政府招聘的时候会有很多心理学的测试，都是在被测者不觉不觉中完成的。笔记分析是必做的。
>>
>> [人格特质测量表](/配图/010/测评-人格特质测量表.doc)
>>
>> 人才测评，我是觉得“德”应该放在“才”前面，有才无德的破坏力太恐怖。
>>
>> 其实很多时候很多公司都是凭感觉做事，包括我自己也一样，新来一个人第一印象不好就很难改变。
>
> @卡*
>> 测评对于少数人起不到作用，大公司人数多了，还是能规避一些不该用的人 本质上玩的是概率（大公司校招只招名牌学校、简历只招研究生、挑女婿只要有房的……也是同理的 概率问题）
>>
>> 感觉人还是比较复杂的，针对不同职业的关键点还是有点可靠度的，但是对于个人来讲，单凭评测还是有不小偏差，所有有试用期，因为评测的时候，答题的人还很可能被测试的的不是真实的。
>
> @淡*
>> 工作 其实 只要你能主动的多走那么一步  就比不少人优秀了


#### （转自网上） 程序员/医生/老师/公务员
> 要清醒的认识到，程序员这行业收入高是因为碰上了社会发展的红利。假设有四个 985 毕业的小伙子，聪明勤奋体健貌端，分别当了程序员/医生/老师/公务员，35岁成了专家/主治医师/高级教师/副处干部，从收入上排序是程序员 > 医生 > 老师 > 公务员，从社会地位上排序可是反过来的，此时未婚的四个人哪个更受女孩子欢迎说不准。

##### 群评
> 程序员的问题其实在于：没法让身边的人得利（除了家人外） 服务的都是广大网友，而且现在的软件规模也不是单个程序员能搞定的， 所以就很尴尬的，被冠以神秘其实是无奈居多的。
>
> 就算是顶级的大牛程序员， 也只能通过加入公司或自己创业才能创造更多的财富和有用的产品的。

#### 为什么现在这么难找对象
> 中国人口倒挂挺厉害的，尤其是女生，条件好的都去大城市了。女生在大城市谋生，其实比男的容易。因为大城市很多服务业，都会大量吸收女性。
>
> 所以农村和小城镇，男的娶媳妇可难可难了。农村娶个媳妇，都需要在县城买车买房。
>
> 相反，一线城市里，优秀的女生很多，而条件匹配的男生，很少了。
>
> 女孩子要是遇见赚钱多 + 人品好 + 态度真诚的男生，还是要认真考虑一下。
>
> 别看网上一群人叫“不婚不育”，就真信了。其实，真能坚持到 40 岁的也没几个。
>
> 当然了，这事也不是那么着急。所谓“急事缓办”，不能恨嫁，还是要看清楚，想明白自己要什么，什么条件能舍弃，看出来谁是真正爱你再决定。

#### 什么是好的夫妻关系
> 婚姻不就是要若即若离的同时， 给对方点自由的。若即若离，不是让找情人、 找小三的，而是夫妻（恋人）关系要保持一定的距离，也不是大宝剑，大宝剑正规的也没事。
>
> 找伴侣这事就如同找战友，是找一个彼此温暖，互相滋养，和你一起抵抗这个冷酷世界的人。如果这个人，比这个世界还冷酷，总是打击你的自尊，摧毁你的意志，甚至从肉体上伤害你；如果这段感情没有让你的人生加分，不仅没有 1 + 1 > 2，甚至让一个完整的你都变得残缺，这感情就毫无价值，就可以果断去你妈的。 ​​​

#### 我的夫妻相处之道
> “你媳妇要是特别懒呢，啥都不操心”，以前就是的，以前真的超级懒，我也试图改变过，后来发现改变她比我我自己改变难太多了，我就放弃了，就改变了我自己的，后来她看不下去了，就慢慢不懒了，像我靠拢。所以我之前才说“改变别人太难，我宁可改变自己的”
>
> 所以 我家根本吵不起来啊 更别说打架的，她还在睡觉 我就去菜场把菜买好 把饭做了 把家里收拾了 她还想咋样。根本不给他机会找我毛病的。
>
> “如果你媳妇不跟你一起进步，只想舒舒服服的躺床上看电视，甚至都不想上班，失业了也不像找工作”至少不存在，我努力了，我改变了自己，她也开始去改变她了。 假如真的是没法改变，或许会选择分开的。
>
> “想要甩掉一个人，就宠坏她让她配不上你”结果他发现你的目的，然后就努力追赶你 一起好起来 又愉快的在一起玩耍了


#### 情侣/夫妻相处之道
> 和朋友聊天 朋友提到 火车上看到一对情侣在吵架 吵的挺凶的 女的更强势 言语之间还拿提到离婚 令人唏嘘
>
> 其实小夫妻吵架太正常了 但是就算吵架 也不要轻易提出分手、离婚这些很伤感情的词语 情侣夫妻之间彼此往往只知道爱对方 但是并不知道婚姻的经营更多的是包容
>
> 假如熬不过从相爱到经营的过程 小则一直吵 大则离婚的 很多爱情就是被一点一点、一次一次的吵架吵没了
>
> 不知道经营爱情的人 其实骨子里要么是委屈久了 要么就是觉得对方配不上自己（自己下嫁或下娶了）
>
> 那种可以通过小吵怡情的爱情经验方式 只是占很少的一部分
