### 什么是高端人才？如何成为或判断高端人才？
---

#### 什么是高端人才？
> 这个问题，我想了很久，至少有一周时间的，没想明白，所以开始查资料。看到最近的是武汉关于高端人才买房不限购中高端人才的 8 类：
>>
>> 1. 在国际学术技术界享有一定声望，是某一领域的开拓人、奠基人或对某一领域的发展有过重大贡献的著名科学家； 　
>>
>> 2. 在国外著名高校、科研院所担任相当于副教授、副研究员及以上职务的专家、学者； 　
>>
>> 3. 在世界五百强企业中担任高级管理职务的经营管理专家，或在著名跨国公司、金融机构担任高级技术职务，在知名律师(会计、审计)事务所担任高级技术职务，熟悉相关领域业务和国际规则，有较丰富实践经验的管理人员或技术人员； 　
>>
>> 4. 在国外政府机构、政府间国际组织、著名非政府机构中担任中高层管理职务的专家、学者；
>>
>> 5. 学术造诣高深，对某一专业或领域的发展有过重大贡献，其成果处于本行业或本领域学术前沿，为业内普遍认可的专家、学者；
>>
>> 6. 主持过国际大型科研或工程项目，有较丰富的科研、工程技术经验的专家、学者、技术人员；
>>
>> 7. 拥有重大技术发明、专利等自主知识产权或专有技术的专业技术人员；
>>
>> 8. 具有特殊专长并为国内急需的特殊人才。 　
>
> 由此可见，想要成为高端人才并不是那么容易的事情。就通俗的讲，高端人才一定是：在某一个垂直领域、细分领域做到极致的人，政策上的主要是针对科研、学术、管理、技术、工程等有特殊贡献或能力的人而言。
>
> 以上的都是属于官方解读，基于官方解释的要求：特定领域工作做到极致，我觉得广义的高端人才应该是在某一个领域或可以把某一件事做到极致的人，比如网红、大 V、金牌月嫂、李永乐老师、王刚师傅……，都算高端人才。


#### 如何成为高端人才？
> 知道了什么是高端人才，那如何成为高端人才就显得很明确的：
>>
>> 1. 选择一个特定的行业或方向，最好是你感兴趣的，否则没法坚持下来的；
>>
>> 2. 坚持不懈的努力，不断的提高自己的能力水平和处理问题的能力；
>>
>> 3. 继续努力学习、努力钻研，假如能到这个垂直领域和行业的前 10%，那你可以称之为高端人才，假如不能做到，可以自我满足，也可以放弃这个行业，继续按第一步进行。
>
> 高端人才属于社会的菁英一族，并不是所有人通过努力都可以做到成为高端人才，假如一个士兵他很努力，但是他及时再努力，他都成不了将军，那这个时候我们可以告诉他，你不一定要成为将军，你是一个好兵，我们工作和生活的目的并不是为了成为高端人才，我们的目的是追求真正的自我价值实现，快乐而有意义的活着。

#### 怎么判断是否是高端人才，比如会计行业，程序员行业？
> 高端人次的判断其实很容易：
>>
>> 1.  一个人做事情的专业水平取决于他的下限，也就是他最差状态时的水平是什么，高端人才的下限应该是比绝大多数人的上限都高的，比如下限超过 75% 的人；
>>
>> 2. 高端人才即使犯错了，也不会在同一个地方摔倒三次，最多允许自己摔倒 2 次（很多连第二次同样的错都不会犯），他们善于总结吸取教训去不断的完善自己；
>>
>> 3. 高端人才积极乐观的解决问题，遇事不抱怨、不放弃，会坚持到底的去解决问题，在他们眼里，没有不可能，只有自己确实彻彻底底的努力后才会放弃的；
>>
>> 4. 高端人才都会有很强的心理素质、抗压能力，很明确的人生目标和执行力。
>
> 会计行业和计算机行业判断高端人才的方法：
>>
>> 1. 做事的出问题的概率，高端人才几乎不会允许自己犯错，尤其是会计行业几乎不能出错，程序员没 bug 不可能更多的是可以考虑到系统的负载上线、扩展性、兼容性、一致性、可移植性；
>>
>> 2. 对自己专业领域知识的广泛性和深度都有很高的水平，说白了，就是没有他们解决不了的问题，没有他们办不了的项目，即使不熟悉的领域，他们也可以触类旁通短时间内快速学习达到中等偏上的水平；
>>
>> 3. 对项目宏观和整体的理解和控制能力强，高端人才往往可以站在全局视角、上帝视角去看待一个项目，全面整体的考虑项目的风险，把项目的风险降低或保持在可控范围内。
