### 子女教育——幼儿教育
---

#### Q：
> 有没有懂子女教育的？小孩子(女孩）脾气犟，越打越犟着来，就是不服软，该怎么教育。
>
> 我爸爸。孩子的外公。我们小时候也是被他那样打到大的。他那脾气是一辈子都改不了了。
>
> 他脾气上来谁都打。
>
> 平时孩子也是他一手带的。平时都好着。就是一犯犟脾气。就完蛋了。
>
> 他控制不了自己的脾气，也不会认为自己有错。打完还是觉得自己是对的，是在教育孩子。可是从小到大。每一次打了以后，没有一点用。还是那样。该犟还是犟
>
> 我们小时候不到一岁，因为不喝奶的事情，就犟过，她就是饿，哭累了睡着。也不吃那一口奶。很多次因为这个喝奶的事情。她外公打了她无数次。犟了无数次。没有一次低头认错喝了的。就是犟着不妥协
>
> 有时候也不敢往后想，以后长大要是有个啥事，犟的走极端或者什么极端措施，可怎么了得

#### A：
##### @淡*
> 站在孩子的角度想 其实 她那个时候 就一个念头 你打好了
>
> 隔代的教育 最好不要插手

> 我家也有过 小时候 先助跑 然后就地一倒 开始打滚 逼我妈就范 我妈就吃这一套 有天 支走我妈 从客厅跑到我房间 躺地下
>
> 还扔东西 让他哭了 1 小时 我告诉他 要么就一直躺着哭 要么起来放好自己的东西 妈妈抱抱 自此 再也不滚地了


##### @Mark*
> 小孩子，我说一个我自己的案例！
>
> 有一次我儿子在早上吃饭的时候，在饭桌上调皮，我告诉他这样是不对的，应该怎样，结果他依然我行我素，把饭洒了一地，我就揍了他，那天我一直到晚上，一口饭都没给他吃！我给我老婆，我丈母娘，我老丈人说任何人不准管，期间我儿子闹，我们都不管，后来一直到晚上比较晚他自己说要吃饭，才让我媳妇给做了点面条。
>
> 自那以后，他吃饭自己主动坐我边上吃，以前还叫爷爷奶奶喂，现在自己吃的干干净净。
>
> 我家小孩，我老早就给我父母，我老丈人丈母娘打过招呼，我和我媳妇在教育孩子的时候，不准爷爷奶奶，外公外婆任何人插手！

> 我小舅子的小孩也一直随我丈母娘老丈人在我这边，这小孩一直不食肉类食物，哪怕就是肉烫都不喝，去年快年底医院检查，严重贫血，反应迟钝，维生素B12缺失（维生素B12只有动物肉类含有），严重缺失的会提前进入痴呆状态，后来把家里人急的要死，那小屁孩够倔强，刚好元旦放假我回去，那天晚上我丈母娘和老丈人也是急了，采用了最原始的方式强行灌喂，结果那小屁孩把碗都给砸了！气的我丈母娘哭。
>
> 我后来没忍住，把小屁孩提起来，直接丢到了我家门外，让他站在楼道里，我说你要是自己吃药（目前可以代替动物B12的）你就进来，不吃你就在门外待着，后来我就把门虚关了，小屁孩在哪哭，喊，打门，我没搭理，过了大概5分钟，我才打开门，我就问他，你以后吃药，吃肉不？他说吃……我就把门打开，让他进来，我们都没说话，他进屋子后自己把重新给搞的药一口气喝完了！
>
> 而且从第二天，我们不说，自己开始吃肉，喝肉烫，现在贫血也好了，脸色由以前的蜡黄色也变正常了
>
> 我在外地上班，一般不在家的，国庆节我假期结束走的时候，那小屁孩在睡觉，他睡一觉醒来，发现我不在，一个人满我们家屋子找我，找不到，一个人坐在餐桌前伤心落寞，还好就不说话。
>
> 教育孩子是个耐心工作，慢慢来吧

> 采用暴力打孩子的方式不可取！
>
> 我前面说的我揍了一顿我儿子，我以为他还小（3岁过点），应该不会记得，结果国庆节，和我老婆说话时，我儿子说我还打了他，我问他在那打的，啥时候，结果他一一给我讲了一遍。

##### @好*
> 不要强迫孩子 寻找孩子倔犟的内在原因。
>
> 爱就是耐心。犟，也要看什么事情，从另一种角度看不是有原则吗？

##### @磐*
> 我们也打娃，但是一般即使打也只打屁股，打不是因为他犟，是因为他犯错了，为什么打他，即使当时不告诉他，等他不哭了、心情好的时候，会提起打他的事情，告诉他为什么打他，小孩子有时候记不住的，同样的错会犯多次，尽量少打，多讲道理，次数多了会听进去的。
>
> 比如，我家不在一层，楼下也有宝宝的，我家大的总是喜欢家里跑，蹬蹬蹬的………，我们因为这个打过一次，后来不再打，都是告诉他要慢点，因为楼下有小朋友，会影响小朋友和叔叔阿姨休息的，这几天他虽然也跑，但是学会了用脚尖跑声音很小几乎听不到，以前是用脚跟跑。
>
> 还有，我家小孩以前喜欢看手机，因为不给看手机，闹过几次，但是没打过，都是放在床上或地上让他哭，我们看不管，哭一会就不哭了。后来我选择用笔记本电脑看动画片，至少坐的远对眼睛伤害小一点，最近发现他学会用我老婆的电脑了，会开关机，会用触摸板选择电脑的视频，会选择动画片，会调音量，会最大最小化，虽然不识字，但是我觉得挺好的，刚上小班。
>
> 我们是答应孩子的一般都做好，做不到也告诉为什么没。现在他也讲道理了，出门去超市不是硬要买，看动画片也不是一直要看，可以商量的。
>
> 还是言传身教吧，严格没错，但是要有方，打之有道。
>
> 还有隔辈教育要避免，自己孩子自己带，我们是父母帮带，但是只要我们不上班没事，几乎都是自己带孩子。打孩子，也尽量自己父母打，爷爷辈别打。爷爷辈惯孩子，自己可以和父母岳父母商量说清楚的，自己的教育理念，自己带娃管娃的原则，让父母尊重自己的选择。

> 打小朋友，有空要告诉小朋友为啥打他，是他犯错了，犯错就该被打。别因为小朋友犟打他的。
>
> 自己娃 自己带 别图自己省事 把教育孩子的事交给父母
>
> 教育孩子不等于给娃吃饱穿好的
>
> 教育孩子，千万别觉得累，同时少在孩子面前有抱怨。自己的孩子 带娃 教育千万别嫌麻烦的
>
> 孩子模仿能力很强 谁带他们 他们就跟谁学 行为、说话都会模仿的 所以一定要自己带 除非万不得已的情况，否则肯定自己要带
>
> 自己娃 自己带 自己做主 父母会理解的

> 我和我老婆给大的关禁闭，打大的，父母开始也阻止，给他们讲道理，现在父母都理解的，不干预我们的教育的。
>
> 第一次给大的关禁闭，一岁多，在房间哭了 20 分钟，都哭岔气了，我就坐在旁边，只要下床就抱起来丢床上，后来不哭了，以后就再不那么僵了，以后也慢慢给他讲道理的，打的也是有原因的打
>
> 沟通是需要 但是从小要知道 犯错必须要被惩罚的 沟通为主 但是不能不打 处罚是要有度的
>
> 打屁股 其他的地方从来不打 但是打是必要手段 大人犯错 进监狱还劳改 还打的


#### @凌*
> 个人建议，隔代教育一定避免，尽自己努力的把孩子留在身边。特别孩子长大了就越想父母。如果打不行就试试多抱抱，讲道理
>
> 不管阻力大不大，你要相信，你是孩子的父母，对他的成长教育负有直接的责任，其他人都可以拍屁股走人的
>
> 我只想说，如果父母们不清楚他们的时代已经过去，还想当太上皇的话，那么我会让他们清楚明白现在是我当家我说了算


#### 生育相关
> 我一个朋友 女孩子是独生女 老公不是的 他们家上个月生了二胎 她一直的担心就是：没法平衡对大宝的爱，感觉二宝的出生是抢了大宝的“资源”，自己心理一直有个坎的，很难迈过去的。但是他老公并没有的。
>
> 我和我老婆都是非独生，我们也没有这种二胎后对老大的爱和资源就是抢占。
>
> 而且确实独生子女生孩子，尤其是生二胎的意愿很低的。
>
> 另外一个，大家对婚姻的质量要求更高了，导致结婚率低下，就算结婚，考察婚姻的时间也变长了，所以不着急生孩子，这都是导致出生率低的。
>
> 其实按理说，2019 年是农历猪年，猪宝宝是个很好的彩头，出生率不应该低的，结果数据和现实让人大跌眼镜。
>
> 19 年年初时，我还猜测今年生孩子的应该不少的。

#### 30 岁为什么没对象
> 30岁没对象
>>
>> 1. 一直没谈过对象，离婚风险太大
>>
>> 2. 谈过对象，后来又单着，我想这样的人中有一部分是因为经济条件不够，这些人会有很强的欲望想要完善自身，自律啥的，找到自己喜欢的满意的也会越来越难
>>
>> 3. 经济条件不够，一直单着，难以做出改变的，不知道会咋样，感觉不是好事情
>
> 总之一句话，没有十全十美的另一半，看你本人愿不愿意为了爱情，为了婚姻去承担那些不完美所带来的困难和压力。勇敢迈出第一步其实后面都很简单，难就难在很多年轻人尤其女生特别是条件很不错的优质女生不敢去面对，怕嫁错，那就真的要错过很多很多


#### 婚姻相关
> 婚姻到底好还是坏，哪个名著开头咋说来着，幸福的家庭都是相似的，不幸的家庭各有各的不幸 早遇挫早成长
