### 大家有信上帝的吗？

----

#### Q：
> 我刚刚看完的推荐的《少有人走的路》，有一句 —— 越是接近上帝，越是对他充满同情。我们一方面体验上帝给予的认知，一方面会体验到上帝经受的痛苦。
>
> 大家有信上帝的吗？我不知怎么搞得越来越信了，，作为一个老党员，尴尬啊


#### A：

##### @凌*
> 我相信我就是独一无二的上帝

##### @无*
> 不信。我信三清。
>
> 感觉基督有点大乘佛教的意思，这种大乘的东西我感觉就像是坐公交车，人多，麻烦，还得听司机师傅安排。所以我倾向于道教这种东西，类似于私家车的感觉，相对自由。自驾和公交各有利弊，看个人喜好了。
>
> 关于信教的笑话：
>>
>> 伊斯兰教：你信我，你不信我我就炸了你！
>>
>> 基督教：你信我，我就拯救你。
>>
>> 佛教：你信不信我，我都要拯救你。
>>
>> 道教：爱信信不信滚，不要打扰老子飞升!
>
> 宗教没有什么真假，无非都是人类在价值观道路上的探索，有的宗教价值观不正，自然就成了邪教。有的宗教信仰社会主义核心价值观，虽然不是宗教，但我感觉也差不多。
>
> 本质上都是一套世界观，价值观，人生观的体系，体系越完善，就越容易让人信服，信的人多了，就会主动去传播，也就逐渐形成了宗教。
>
> 农村的多半都是迷信，相当是把人骗进来入伙的，就和大学专业一样，一说就业率高，就全报了，然后也并学不明白。这样整体影响招生质量，所以我们道家就不会盲目扩招，入伙的大部分都是对这门专业感兴趣的。
>
> 我说了，道教和大乘不一样，道教强调个人，大乘宗派强调集体，就是公交车和私家车的区别，自由。不过道教有一个弊端，就是很多时候需要靠自己，比如渡个劫啥啥的，大乘的宗教都有大佬照着。老司机都经验比较丰富。
>
> 一般都渡什么节？失恋、离婚、失业…… 都是劫。
>
> 唯物和唯心我认为不冲突，只是我们的认知水平有限，无法看透他们的本质与联系。

##### @磐*
> 阶段性的有些信仰是正确的，有助于自己进步。以前和我一起合租的是一家子基督教徒，他们每天吃饭前祷告，也每周去附近一个指定的教会做礼拜。当然也劝我和我老婆入教过，不下三次的，我们家现在还有叔叔和阿姨送我们的圣经，应该有 2 本的。
>
> 我是了解了基督教，我才不信的。而不是盲目的不信。
>
> 有信仰是好事情，很多人需要一个信仰指引自己前行，假如这个信仰是自己，最好，我认为人能真正为自己活是最好的状态，有独立人格。
>
> 不加入基督教的原因：
>>
>> 1. 基督教的大作《圣经》对我而言更像是一本书，我可以看书的，吸取对我有用的东西。
>>
>> 2. 我接受不了流于形式的每日餐前祷告和每周去做礼拜，当然很多所谓的基督教徒也不做这些，所以我更不愿意信教。
>>
>> 3. 基督教有只和教内人通婚的习俗，这一点我很不认可，但我尊重别人的选择。
>>
>> 4. 加入教会，要按教会的规定办，很多教会的运营成本是教会成员交会费，上海这边很多是按工资比例交，当然应该不是强制的，但是不交会费，长期呆着也有愧于心，教会会有活动和一些聚餐的。
>
> 人应该有信仰的，其实与其说是信仰，我觉得说精神支柱更贴切，中国人很多人没信仰，但是每个人都能都有自己的精神支柱
>
> 广义的信教和狭义的信教的区别而已。狭义有心灵和行为的要求，广义的就更偏向给自己找一个精神支柱，也可以称之为信仰。

##### @纵*
> 信教是一种心灵寄托。


##### @陶*
> 道教佛教是世界观，宇宙观的吧，价值观讲的还是少的。道家很神秘的，时时需要师父点拨的。
>
> 于晓非讲人生观分三种，一种是一世观，人死如灯灭。二种是二世，比如上帝和阴阳。三种是多世观。比如佛教，讲因果轮回的。
>
> 一世观就做事享受当下，死了算个球的。比如三国。二世观，古代中国，死了要下阴间见祖宗。继续和祖宗一块生活。或者死了见上帝。不好好做人就被上帝打入地狱。第三种讲因果轮回。

##### @wu*
> 我之所以最近感觉上帝这个概念不错倒不是少年时茫然而找大腿的感觉，，是有时的偶然事件让我隐隐觉得确实有一种很玄幻很强大又在我理解力之外的东西存在！与其闭眼忽略它我还是想承认它的存在，但是想不出好的名字、从已知的大牛里找了一遍，感觉"上帝”相对比较符合，在少有人走的路里再次与作者的想法印证，好吧，那就上帝吧！咱中国的话，我觉得只有"天地日月之灵气”略合，但太长，，其他佛陀什么的感觉不如上帝的故事讲得好、后人的诠释也更像我的感觉。
>
> 比如，我亲哥在老家做一个手术，怕我担心没跟我提起过，结果他手术那两天我身体各种不舒服，但是说不上来到底哪里不舒服，，，严重到我怀疑家里是否有什么事情，就电话过去问问哥，结果是哥自己刚做完手术！
>
> 因为我平时注意健身，身体一直都是较舒适的状态，有那次体验后我真得有时感觉有种强大的力量就深埋在我们每个人的体内，观察我们、品尝我们的每一个细枝末节的感受，必要时通过一些暗示帮助我们，，或许那句话是真的
