### 每日早知道

---
> 每日早知道，每天问候一声。
---

#### ★ 2020 年 5 月份

##### ◇ 2020 年 5 月 1 日
> 1/5 劳动节快乐（尤其是还要加班的同学）
>
> 我们常说努力工作的同时要学会享受生活，但是不少人却是只会享受生活却不会努力工作，努力工作不应该是用一年的工作经验工作十年，而是需要十年的工作产生十年的工作经验，这也就是我们经常提到的成长：把一年级复读读九年，并不能完成九年义务教育。不论在哪方面，我们都更应该关注时间背后的成长。

##### ◇ 2020 年 5 月 2 日
> 2/5 五一劳动节：我们一方面感慨时间不够，一方面又在肆无忌惮的浪费时间。
>
> 给年轻女士们的对抗痘痘的建议整理出来了：
>
> 1. 远离奶制品（含咖啡）；
> 2. 减肥餐，低卡，蛋白质摄入适度，不要吃太多肉和蛋；
> 3. 吃豆腐；
> 4. 睡眠足够即可，不要睡太多。

##### ◇ 2020 年 5 月 3 日
> 3/5 五一劳动节快乐：别把运气当实力
>
> 因为幸存者偏差的原因，一些“幸运儿”升官发财、上来了，对于这些人，最大的问题在于把运气当实力，不愿意也不会去承认“自己只是一个幸存者而已”的残酷事实，依然坚持在使用自己之前的方法和能力，并把它们发挥到极致，然而这些方法和技能真的会“无用”或者“过时”，最终自己会成为一个非幸存者。
>
> 这也是我们常说的“前几年凭运气赚钱的人，这几年全部靠实力亏光了”，不管我们靠的是实力还是幸存者偏差的运气，我们都应该怀有敬畏之心，世界是纷繁变化的，我们必须不断的通过学习去提高自己，这样才能把实力变成运气。
>
> PS： ​​​幸存者偏差（Survivor bias），另译为 “生存者偏差” 或 “存活者偏差”，是一种常见的逻辑谬误。指的是只能看到经过某种筛选而产生的结果，而没有意识到筛选的过程，因此忽略了被筛选掉的关键信息。日常表达为 “沉默的数据”、“死人不会说话” 等。可以用对照试验和贝叶斯公式来消除幸存者偏差。

##### ◇ 2020 年 5 月 4 日
> 4/5 五四青年节
>
> 世界是你们的，也是我们的，但是归根结底是你们的。你们青年人朝气蓬勃，正在兴旺时期，好像早晨八九点钟的太阳。希望寄托在你们身上！一一毛泽东

##### ◇ 2020 年 5 月 5 日
> 5/5 假期余额不足，后浪，说一说找对象的事：
>
> 昨天和老婆聊天，聊到如何才能遇到一个让自己满意的另一半？
>
> 好多人看到了家庭关系和谐的，一方面感叹遇到一个 95% 满意的另一半太难了，另一方面又艳羡那些和谐的夫妻关系。
>
> 大部分人都期望自己能够一步到位，天上掉下来个百分百伴侣，但是哪儿有那么容易。很多人抱着这样的态度去找另一半，当然会觉得谈恋爱找情侣很难找。
>
> 其实大部分情侣的相遇，能有 60% 到 70% 的契合，就已经很幸运了（我和我爱人也一样的），剩余的契合是需要靠彼此的让步与理解、成长与磨合、共同努力共同进步，才能实现。
>
> 大家本就是两块陌生的石头，没有天生契合的拼图，一切都得靠磨合。找一个合适的人不难的，真的不难的，两个人相爱，不是紧紧的抱在一起入睡，而是睡醒了依然能紧紧的抱在一起。

##### ◇ 2020 年 5 月 6 日
> 随波不逐流，不要忘记自己
>
> 不要和群体的巨大惯性作对，要尊重、顺应、利用群体的巨大惯性。但是自己不能被任何惯性绑架，要保持较大的灵活性。 ​​​不要忘记自己想要什么，想做什么的。

##### ◇ 2020 年 5 月 7 日
> 《我们与恶的距离》，家里人、亲朋犯了错，我们都必须要“陪葬”么？
>
> 到底什么是好人、到底什么是坏人？我们每一个人都有自己的标准答案。
>
> 一个人可以好学、好强、努力、拼搏……，哪怕是虚伪、贪财、好色、卑鄙……，但是一定不要在去考验人性。
>
> 我们不能为了惩恶扬善，而去做作恶的事情，这样我们又与恶人本身有什么两样。我们不能因为别人做了错事，我们就可以理所当然的也去做错事。
>
> 做好、不断精进我们的本职工作和职业道德，是我们必须要做的事情，是我们必须想要做的事情，是我们必须要热爱的事情。

##### ◇ 2020 年 5 月 8 日
> 成年人如何看待年轻人？
>
> 成年人看待青少年的样子几乎总是先入为主，总把轻视当成严厉的爱，认为他们太年轻了，不能有所作为，当他们求助时，认为他们软弱，然而如果成年人能够认真对待他们，无论是父母还是老师，重视他们的想法，允许他们偶尔的失败，相信这些精彩的生命，会更聪明、更善良、更有创造力。

##### ◇ 2020 年 5 月 9 日
> 关于时间管理的书我今天有空看看，再推荐下，但是时间管理的关键在于意识：专注、精进、热爱、坚持，找到自己最感兴趣的事情和方向，然后就会发现很有意思，时间管理的关键在于意识，但是又在乎于行动。这个话题我抽空多写一些的。
>
> 高效的时间管理，在我看来：意识、行动力、工具，缺一不可。

##### ◇ 2020 年 5 月 10 日
> 什么是一个学习的好的状态：学东西也要那种如饥似渴、安红我想你的精神，日有所思，夜有所寐，不做就难受的感觉。

##### ◇ 2020 年 5 月 11 日
> 研究发现了一个轻松管控自己情绪的诀窍：用第三人称对自己说说话。
>
> 情绪管理是年轻人都面临的一个问题，很多时候，我们并不想情绪失控着对伴侣、父母或者孩子大吼大叫，但就是那一刹那的肾上腺素，让我们无法控制住自己的脾气。于是，情绪管理成为了快乐生活的必备技能。虽然情绪管理不是一朝一夕就能修炼成的，但好消息是，科学家们已经帮我们找到了管控情绪的好方法。
>
> 科学家发现，用第三人称对自己说话，可以显著减少大脑负责负面情绪的那些结构的活动。我们举个例子，小明最近分手了，他特别难过，这个时候，他如果问自己：“我为什么难过？”那只会让他更加情绪化，而当他改变人称，对自己说：“小明为什么难过呢？”那么他的情绪会得到缓和。
>
> 通过实验，研究人员发现，这样的情绪缓和方式不仅有效，而且操作起来也不费吹灰之力。第三人称自我谈话可以有效管控情绪的原理，可能是第三人称会让人片刻疏远自己的负面情绪，停止沉湎于情绪中。我们需要的只是这样一个小小的喘息机会，就可以摆脱冲动，更好地管控情绪。

##### ◇ 2020 年 5 月 12 日
> 吃亏要趁早，一帆风顺未必是个好事情。我们活的明白，并不是因为活的久才可以，而是因为经历的多，读万卷书、行万里路，都是一种经历。

##### ◇ 2020 年 5 月 13 日
> 昨天是 512 汶川地震 12 周年纪念日，说 3 个我至今印象很深刻的事情：
>
> 1. 地震发生的时候，我们正在物理实验室做实验，我们班班长是第一个冲到实验室楼下，我当时还傻傻的在做实验，是等大家都开始冲下楼时，我才跟着一起的。这让我知道了，很多突发情况假如自己没有提前预设过，真正发生时很难有好的应对措施，所以要有备无患；
>
> 2. 地震发生后，开始天南海北的给家人和朋友打电话，很多时候都是打不通的，我打了半个多小时电话，终于才开始打通了一些电话，得知大家都安好的消息，欣喜若狂。这让我知道了，其实有些人在我们心里真的是很重要，即使平时不联系，但是我们应该是平时多联系他们的；
>
> 3. 地震当晚，又发生了余震，当时我们正在睡觉，我们宿舍的人都没有跑去楼下，但是楼下、操场上已经很多的同学拿着被子打算在外面过夜，当时我觉得自己跑下去来不及，而且距离震中远，所以没跑。这让我知道了，有时候真的没必要那么大惊小怪的，要有自己的判断，但是现在想来，我当时应该跑下楼去的，因为余震的风险大小并不是我能预估的。
>
> 512 我所有的记忆都在脑子里，因为大学很多的资料都因为我的移动硬盘损坏而无法找回，这样我难免有些许遗憾。（这也让我之后知道，备份的重要性。）

##### ◇ 2020 年 5 月 14 日
> 我们应该谨慎的帮别人做决定，尤其是那些一对一场景，我们应该多用共情心理去设身处地的站在对方的角度考虑问题、分析问题、得出方案，然后说出自己的分析过程、结论、方案，但是切记帮对方做决定，做决定一定要是让对方自己考虑好，因为不论这个决定的结果如何，需要负责的都是对方，而不是我们。

##### ◇ 2020 年 5 月 15 日
> 矛盾的一点，一方面社会上的知识在爆炸式的增长；另一方面大学里的课程表 10 多年都没更新过了，高考之前的课程就像大锤子一样，一遍又一遍的锤锻着一代人的脑子，敲掉所有独立思考的枝丫，看起来整个教育系统已经放弃了追赶，成为了一只埋头的鸵鸟了。

##### ◇ 2020 年 5 月 16 日
> 我认为懒惰并不存在。你认为有些人懒惰，那是因为你没有去了解背后的原因。不是每个人都有你这么好的运气恰好生活在一个能激励你努力的环境里。所以认为别人懒惰是一种偏见。
>
> 我认为偏见并不存在。你认为有些人存在偏见，是因为你没有了解背后的原因。不是每个人都有你这么好的运气恰好生活在一个能让你原谅一切的环境里。所以认为别人存在偏见是一种傲慢。
>
> —— 其实，我认为傲慢也并不存在……

##### ◇ 2020 年 5 月 17 日
> 有没有觉得：一些人每年就是在等各种时令水果、时令蔬菜、节日中度过。

##### ◇ 2020 年 5 月 18 日
> 我们受到的干扰和诱惑太多了，尤其是来自手机里各种 App 的，糟粕更多，精华也有，如何在其中找到自己想要的，如何知道自己想要什么，如何坚持自己想要的，这是我们每个人都要去做的事情，越早的找到，越好的事情。
>
> 工作之余，我们在做什么，才是真正决定我们是一个什么样的人的决定性因素的。

##### ◇ 2020 年 5 月 19 日
> 明天就是 520 了，一个被商家人为赋予的有意义的节日，有一些人选择在这一天登记结婚、办婚礼，情侣和夫妻在这一天会选择去送彼此礼物或者红包，其实感情的事情并不好去用礼物和红包去衡量，我们应该把自己的爱人装在心里，心里有对方的话，会体现在生活的周遭，对方也会很容易感受到的，礼物和红包对于恋人和夫妻更多的是锦上添花、而并不能雪中送炭，大家切记不能本末倒置、买椟还珠的：过分注重仪式感而忽略了爱的本质。

##### ◇ 2020 年 5 月 20 日
> 520，谈谈什么是爱。
>
> 叔本华曾经说过一句话：“我爱你”一定先有一个完整的“我”字，倘若没有“我”字，“我爱你”也就不存在。
>
> 人活一世，要学会取悦自己。承认自己自私，承认自己没那么坚强，承认自己需要被爱被呵护，其实没那么难，而且也是很必要的。所谓成长，就是终于明白了“懂事”与“懂得”的区别。懂得做自己，比懂事更重要。
>
> 要想好好的爱别人，请一定先爱自己。

##### ◇ 2020 年 5 月 21 日
> 多数人追求表面目标的时候，常常事倍功半。真正事半功倍，值得追求的是海量多样化的优质信息来源。通过这些信息的长期吸呐和训练，可以让你对世界的认知慢慢达到 "看到某某人一掘 xx, 就知道他要拉什么" 的地步。

##### ◇ 2020 年 5 月 22 日
> 读书不过是自己思考的代用物而已。我们只可以把书本当成“引绳”，阅读时依赖他人把自己的思想导向某方面。但话说回来，有很多书籍非但无益，而且还会引导我们走向邪路，如果轻易被它们诱惑的话，我们势必陷入深渊歧途不可。

##### ◇ 2020 年 5 月 23 日
> 哪些习惯对我影响很好或者很不好？
>
> 对我影响比较好的一些习惯：
>>
>> 1. 读书，这是我迄今为止对我影响最大的坚持在做的事情，读书让我少走了很多的弯路，也让我可以在浮躁的时候静下心来；
>>
>> 2. 学会喜欢自己的选择，我会喜欢上自己的选择，而且努力把这个事情去做好的，比如编程，我在大学之前是没有接触过的，但是我选择了软件工程，我就去强制的让自己做好这件事情的，其他的事情是类似的；
>>
>> 3. 坚持下去，我看书比较多，涉猎也比较广泛，所以我的判断比较准，我可以在选择时更容易选择出长期有价值的，所以我能比较长的去坚持我的选择。比如：读书、写代码、记账、坚持以书会友、坚持推荐书单……，我都是坚持了好几年的事情的；
>>
>> 4. 分而治之的观念，这个是我在大学时和我的同学一起学算法，参加编程比赛时，一个重要的算法，这个对我影响很深，我会把所有复杂的事情想办法分解，然后去逐个解决的。
>
> 对我影响比较不好的习惯：
>>
>> 1. 不够自信，其实说是不自信，其实是自卑的，我高考失利、而且复读也没有考到理想的大学、考研也是失败的，这些导致是我极度的自卑，我是不信任自己的，这个导致我花了很长的时间才逐渐走出来的（感谢我的朋友和家人，尤其是那些不断听我吐槽还不嫌我烦的）；
>>
>> 2. 固执，我被这个问题困扰过很久，以前我经常固执己见，有时候即便知道错的，也会坚持的，现在这种情况极少的，执着是坚持对的事情的，固执是明知道是错的事情和想法还在坚持；
>>
>> 3. 没有情趣，我确实是一个枯燥的人，这也是我一直在反思想去解决的事情的，但是情趣的培养并不是可以一蹴而就的

##### ◇ 2020 年 5 月 24 日
> 请对所有预测持怀疑态度，尤其是当这些预测是由所谓的专家们做出的。请你在筹划任何事情时都从悲观的角度出发，作最坏的打算。这样你才会真正有机会、更现实地判断形势。
>
> ——《清醒思考的艺术》

##### ◇ 2020 年 5 月 25 日
> “大人们都说，好人一定会打败坏人，是这样的吗?”
>
> “不一定，好人有时候赢，有时候也会输。”
>
> “如果好人不一定嬴，为什么我们还要做好人呢?”
>
> “你们想想看，好人能和好人做朋友，他们友善、坦诚、相互支持；但坏人就只能依靠其他坏人了，他们阴险、自利、互相算计。那么你们觉得，你们想要拥有怎样的伙伴，又想为之成为怎样的人呢? 当一个人开始算计、构陷、害人的时候，他眼中的世界，就成了一个凡人皆不可安康、终其一生须咬紧牙关青筋暴起至死方休的无边地狱。真实的世界当然不是那样的；但他们无论走到哪里他们的身边，都是。”

##### ◇ 2020 年 5 月 26 日
> “最后一个问题。罗素勋爵，假定这段录像将被我们的后人看到，如同死海古卷一般，在一千年后被人看见，你觉得有什么该对他们那一代人说的？有关您的一生？以及一生的感悟”
>
> “我想要说两点，其一关乎智慧，其二关乎道德。有关智慧我想对他们说的是：不管你是在研究什么事物，还是在思考任何观点。只问你自己，事实是什么，以及这些事实所证实的真理是什么。永远不要让自己被自己所更愿意相信的，或者认为认为人们相信了，会对社会更加有益的东西所影响。只是单单的去审视，什么才是事实。这是我想说的关乎智慧的一点。我想对他们说的有关道德的一点，十分简单，我要说：爱是明智的，恨是愚蠢的。在这个日益紧密相连的世界，我们必须学会容忍彼此。我们必须学会接受这样一个事实：总会有人说出我们不想听的话，只有这样我们才有可能共同生存。而假如我们想要共存，而非共亡，我们就必须学会这种宽容和忍让。因为它们对于人类在这个星球上的存续，是至关重要的。”

##### ◇ 2020 年 5 月 27 日
> 根本没有什么时间管理大师，那些所谓的时间管理大师只是有人在帮他们分担一些事情的，当然花钱雇人帮自己处理事情，也可以称作是时间管理的。

##### ◇ 2020 年 5 月 28 日
> 低级的欺骗是胡编乱造，中级的欺骗是精心编造，高级的欺骗用一半真相包裹一半编造，最高级的欺骗是给你真相——选择性的真相。

##### ◇ 2020 年 5 月 29 日
> 我们生活中需要做的事情一件都不能少做的，比如带孩子、学习、工作、做家务……，很多事情只是我们自己不去做，并没有代表这些事情不需要做，所以我们要有感恩之心，感谢那些帮我们承担这些我们不必亲自去做的事情的人。


##### ◇ 2020 年 5 月 30 日
> 法律是一种秩序，熟悉规则的人并不一定会遵守秩序，因为他知道怎么超越秩序而不受罚。这才是正确的观念，不要对法治有不切实际的期待。

##### ◇ 2020 年 5 月 31 日
> 我们有一个问题是：理所应当的认为高学历、名校 就理所应当拿高薪，就理所应当刚毕业几年在自己工作的城市买得起，这是完全错误的，这也是我们教育失败的一个侧影。
