### 每日早知道

---
> 每日早知道，每天问候一声。
---

#### ★ 2020 年 8 月份

##### ◇ 2020 年 8 月 1 日
> 简单聊聊时间管理
>
> 时间管理软件一般并不具备帮助我们分析数据的场景，一般更多是根据 标签、类型 分类罢了，但是前提也是我们在记录的时候要自己先归类和打标签。
>
> 时间管理和记账类似，重要的是要自律，自己去记，而且时间管理比记账更麻烦的一点是，普通人记账的基本原则是：每笔都记，但是时间管理的话，什么该记录、什么可以不记录，这个就因人而异的。
>
> 当一件事没有一个准确的标准去划分，就很难搞，时间管理什么需要去记录，就是这类。
>
> 时间管理培养和记录的的软件，我也研究过不少，觉得工具还是其次的，主要是自己的习惯问题，因为毕竟时间管理除了工作部分，其他更多的是完全靠自律的
>
> 要想分析自己的时间分配和利用情况，也就是说要专门分析数据的话，还是建议刻意记录一段时间的，有足够的数据支撑，才可以做分析和改进的。
>
> 时间管理，不用刻意在乎每一分秒都不浪费，主要和重要的事情，不遗漏、保质保量按期交付就可以的。四项限是一个可以帮助我们分清楚轻重缓急的时间管理工具。
>
> 时间管理的关键是，不是如何去在做一件事情时想着办法去节省时间，而是首先要考虑是这件事值不值得做。不做，立省 100% 的时间。

##### ◇ 2020 年 8 月 2 日
> 别说一本书，很多书都是“无用”的，说“无用”好像也“有用”，但是怎么个有用法，其实是很难表达清楚的。
>
> 记得好像有这么一句话：读书久了，容颜也会随之而变，会变得更加慈善、而不是狰狞。
>
> 我读了不少书，但是非要说哪一本书最有用，我觉得没有，都是读了不少，然后才突然觉得：哦，原来是这样。茅塞顿开、突然顿悟的感觉罢了。
>
> 前几天有个人朋友让我推荐一本书或者一个课程，说是可以提高下自己的情商就更好些，因为他总是情绪控制不好、而且容易对更亲近的人发火，我当时就直接回绝：没有一本书可以做到提高某一个方面的能力，假如有，那一定是骗人的。（其他的事情，也是类似的，尤其是理财和赚钱。）

##### ◇ 2020 年 8 月 3 日
> 如何选择配偶
>
> 其实，给你倒温水，半夜给你买烧烤，这些都不是稀有的物种。而现实是，有些人，无论男女，却偏偏为这种低成本的付出，感动的死去活来。
>
> 真正的稀缺资源是对方的谈吐，对方的知识面，对方的商业视野，对方控制局面的能力，对方的情绪稳定。不要小看上面这些特点，要培养这些优点，所耗成本是极高的，可遇而不可求。
>
> 最佳的配偶，是你人生战场的盟友，而不是找个人，满足你的懒惰和巨樱。

##### ◇ 2020 年 8 月 4 日
> 属于比较落伍或者落后地区的，没有学过五笔，开始打字就是智能ABC、然后就是智能输入法。
>
> 当然，值得一提的是，2006 年那会儿，教五笔是很多电脑培训的的必备课程之一，我有同学去学的。
>
> 我以前想过去学习五笔，因为这样的话能够打字更快的，但是后来我发现，阻碍我工作效率的提升和输出的根本不是打字的快慢，而是思维和想法。所以我就放弃了学习五笔的。

##### ◇ 2020 年 8 月 5 日
> 虽说人老珠黄，那也要分人分珠的。
>
> 虽说岁月是把杀猪刀，可是有些人就杀不动。岁月她净捡我们这些容易杀的宰来宰去的。

##### ◇ 2020 年 8 月 6 日
> 喜欢剁手买东西的人，钱不钱的不是最重要的，最重要的是喜欢买东西的感觉：有钱的剁大手，没钱的剁小手，再不济还会看看、逛逛的。

##### ◇ 2020 年 8 月 7 日
> 每个人都活在自己的世界里，不能自拔！
>
> 坏很多时候比蠢更可怕，最近的很多案子都是这样的。

##### ◇ 2020 年 8 月 8 日
> 别人在社交平台发完“我好穷”，三分钟内收到父母长辈追求者等 8 条转账。
>
> 我在社交平台发完“我好穷”，一小时后斩获 10 个点赞和 3 条“我也是”。

##### ◇ 2020 年 8 月 9 日
> 小建议：假如你喜欢在群里分享内容，但是你发的视频、图片不能开宗明义，或者需要很长时间去看的话，最好是你解释下和总结下，当一个尽职的课代表。

##### ◇ 2020 年 8 月 10 日
> 其实一个很简单的判断是：你假如是异性，你愿意和自己谈恋爱、和自己结婚吗？你不想和自己离婚吗？
>
> 这三个问题不妨经常性的问问自己。

##### ◇ 2020 年 8 月 11 日
> 男生真的往往比女生更有包容心：不信你去了解下相亲数据，绝大多数情况下都是女生看不上男生，而不是男生不上女生的。

##### ◇ 2020 年 8 月 12 日
> 精力用在哪里，你就会对什么事情信手拈来的：经常追剧、看综艺，会对明星如数家珍；经常看新闻，会对政策和国际局势比较敏感；经常炒股的，会对货币和金融政策很了解的。

##### ◇ 2020 年 8 月 13 日
> 不思考、不看书、不学习 的人多的是，这锅还真不能甩给工作忙的。
>
> 很多人节省时间的目的只是为了换一种方式浪费时间的。

##### ◇ 2020 年 8 月 14 日
> 为了老板给的那点工资，其实很多时候不用努力工作的，混日子也能拿到的。
>
> 但是不努力，只有一个结果：混日子提升的慢或者没提升，未来没有竞争力的。
>
> 其实混到最后，只是浑了自己的未来。

##### ◇ 2020 年 8 月 15 日
> 总有人自称是寒门子弟，这是严重的概念错误。在古代，寒门子弟，可不是指吃不饱饭的贫农，佃户和流民，而是指地位比贵族稍低的世家，或者家里没有官身的大地主。 他们的家境都是十分殷实，有田，有矿，相当豪横的，只是政治地位比皇族、勋贵和官宦低一点点。 寒门往下才是屁民，属于连门都没有的。

##### ◇ 2020 年 8 月 16 日
> 我不喜欢参加饭局，特别是没有家人和朋友的饭局，因为这种饭局往往是“无聊的“。
>
> 假如没有其他交集，只是通过饭局，那我们和“老板”们只是饭饭之交。
>
> 可以买单，但是我不觉得，通过饭局我就提升了，我对饭局不抱啥希望，就是吃饭喝酒，结束就结束的。

##### ◇ 2020 年 8 月 17 日
> 我妈出去的时候我在玩，我妈回来的时候我在玩。我妈：你是不是一整天都在玩?
>
> 我妈出去的时候我在学习，我妈回来的时候我在玩。我妈：是不是我一走了你就开始玩?
>
> 我妈出去的时候我在玩，我妈回来的时候我在学习。我妈：是不是我回来之前你都在玩?
>
> 我妈出去的时候我在学习，我妈回来的时候我在学习。我妈：你白天是不是在偷偷玩？

##### ◇ 2020 年 8 月 18 日
> 我手机资讯和新闻类 app 很少；而且能关的推送我几乎都关了。我不认为错过什么资讯，对我的生活有什么重要的影响。
>
> 我的信息获取方式很原始：以主动搜索为主，看到的话，一般先收藏或者下载，等空闲了，再翻几遍，先删一波，剩下的再看，然后定期再删。

##### ◇ 2020 年 8 月 19 日
> 今天说一句话：普通人，可以学编程，但是不能面向就业和面向工资学编程的。
>
> 没事学一下，反正闲着也是闲着。说不定就有用的。 但是不建议跟着营销号，面向工资、面向转行、面向发财的目的和心态去学的。
>
> 营销号要是真的管用，那人家大学学 4 年的程序设计的相关专业课都是脑子进水了啊！
>
> 哪怕 9.9 也是钱啊，这么大热天的，吃个雪糕也能爽一下的。

##### ◇ 2020 年 8 月 20 日
> 太在意别人怎么看自己，其实是没有必要的。
>
> 我以前留长头发，只是因为头上有一个大拇指指甲盖大小的部分没有头发的（小时候亲戚帮理发，弄破了，就部长头发的），后来大学毕业以后一段时间，突然看开了，不在乎头上一块没头发的事情，就开始留寸头的。在这之前每次理发都会提醒“理发师”：我这边没头发，想法帮我遮一下的。

##### ◇ 2020 年 8 月 21 日
> 那些年我给自己攒的鸡汤，以下均摘自我的笔记本（未修改）：
>
> 拥抱变化、不忘初心。20170709
> 成大事者必须要隐忍
> 不忘初心 不忘初心
> 借力 138****1646
> 虚拟住哥哥家入住时间为（2014 年 10 月 1 日）
> 代码是外在，经验是内在，两者不完全对立，可以内外兼修嘛
> 下半年两件事， 1.减肥； 2. 坚持 ：学习，做笔记，理财。
> 你坚持下来了 这就是你的资本
> 请坚持自己的理想，磐石
> 想做就做
> 精打细算 开源节流
> 找对人，找对事，花时间，费精力。
> 富贵险中求（2011）
> 做人切记低调随和
> 服务器框架 游戏逻辑
> 沉淀下来 才是关键
> 坚持就是胜利
> 做一个有担当的人
> 输不起，那就慢慢赢。

##### ◇ 2020 年 8 月 22 日
> 假如你没有能力快速应对突发事件：控制情绪或者场面的话，你就要经常性的去预设假如发生一些突发事情你要如何处理的。
>
> 这绝对是一个好办法的。

##### ◇ 2020 年 8 月 23 日
> 有些事情，在很多人眼里是根本不可能实现的，但总有人在用行动证明，那是可以的。面对生活的不如意，有些人活成了命运的傀儡；而有些人则尽己所能，活出了精彩。路，需要自己一步步走。肯努力的人，才终将迎来自己的高光时刻。

##### ◇ 2020 年 8 月 24 日
> 控制了石油，就控制了工业；
>
> 控制了海洋，就控制了贸易；
>
> 控制了货币，就控制了金融；
>
> 控制了粮食，就控制了人类。

##### ◇ 2020 年 8 月 25 日
> 好玩还是电脑好玩，手机、平板真的就是个渣渣的，操作效率太低了，也就是个好的浏览器罢了。

##### ◇ 2020 年 8 月 26 日
> 人生进阶秘诀：躲在高价值区，偷偷做正确的事。 ​ ​​​​
>
> 不知道自己算不算所谓的高价值区，但是我希望我可以成为这样。至少我觉得一个可能的方式是：偷偷进。
>
> 下班到家或者周末一般都是以陪家人和孩子为主，根本没有自己的时间。除了工作期间，我唯一可以支配的时间就是等家人都睡着和醒来前（主要是指小朋友们），一般醒来的话，会看一会耳机或者打开电脑玩一玩。
>
> 这或许就是网上常说的八小时之外的时间怎么用吧。
>
> 我自觉是个很普通的人，我唯一相信和坚信的是时间的力量，我会尝试去把一些小事坚持长期做好。

##### ◇ 2020 年 8 月 27 日
> 没有必要把你懂的所有东西都说出来，人们不喜欢他们身边有人比他们懂得更多。那会让他们很恼火，你说的再正确也改变不了这些人，除非他们自己想学，否则一点办法也没有。你要么闭上嘴巴，要么使用他们的语言。
>
> ——《杀死一只知更鸟》

##### ◇ 2020 年 8 月 28 日
> 七夕那天，本来打算去南京路或者他们推荐的淮海路的店里的，结果我爸爸说老大身上好像被要虫子咬了，有手掌那么一块肿了，我就下班早点回家。然后去小区附近买了些吃的，给我老婆买了个小礼物的。
>
> 在小区附近 买的东西也没有多少钱 就买些零食、饮料，给我老婆买了几个文具（她最近在看书学习的）。家里其实也不缺这些的，就是买一点的，东西不贵，但是算是一个心意的。
>
> 其实不管买什么礼物或者东西的，家里其实都不缺，我老婆自己也买得起，只是觉得这是一个心意的，仪式感大于东西和事情本身的。
>
> 夫妻、家人、朋友，有时候就是这点小事情、小举动去维持的。你不尊重、关心和理解别人 别人也会越来越疏远的
>
> 每个人的生活本身就很累，要是没有来自一些爱人、家人、孩子以及亲朋的关心，那就真的更心寒的。

##### ◇ 2020 年 8 月 29 日
> 说个糗事：今天早晨在一边做饭，一边听音频，结果呢，老婆带的饭做好了、早饭也做好了，当我锅碗都要洗完，不经意数了一下叠起来的碟子，一看“咦！杂四个！饭还没吃完，早晨炒个菜不是应该少一个呢？！”眼看都要净手吃饭的时候，回头瞅了一眼餐桌，“卧槽，果然没炒早晨吃的菜。”
>
> “爸，我忘了炒早晨的菜，你等下再吃饭！我补个菜。”
>
> 然后我就去冰箱又翻了些菜，迅速拾掇拾掇切菜炒菜洗锅，家里开始吃早饭。
>
> 唉，做事还是要专心点。否则就有返工的风险，即使你在做的那个事情已经相当的熟练的。

##### ◇ 2020 年 8 月 30 日
> 愤青 和 怨妇/夫 本质没有区别，都是失败者，对于自己的现状不会有任何的改变。
>
> 积极主动的去想办法解决问题才是正确的，抱怨除了释放负能量并没有任何的作用。

##### ◇ 2020 年 8 月 31 日
> 成年人、成熟的成年人，不应该过多的在意别人怎么评价自己的外貌，也不该轻易去评价别人的外貌。
>
> 长得好看，是加分项，但是长得一般也不会是减分项，除了极少数行业，大家还是更关注能力和人格魅力。
>
> 假如 美貌和才能 二选一，你会选择精进哪个？非要在你现在的基础上外貌和才能二选一精进，你选哪个？
>
> 不要在意外貌，主要收拾的干净，穿着合适就够了的。
>
> 大家都是素人，非特殊场合，更关注的是你的言谈举止的，不会对你的外貌有太多的要求的，毕竟大家都知道外貌基本都是靠天生的。
>
> 自己长的一般，还花太多时间在外貌，往往还会让人反感。
>
> 当然，追求美是可以的，但是要适可而止的。
