### 每日早知道

---
> 每日早知道，每天问候一声。
---

#### ★ 2020 年 10 月份

##### ◇ 2020 年 10 月 1 日
> 大学毕业快 10 年了，想回去转转，但是想到回去就只是看看而已，人都不认识几个，很多老师估计都忘了我们，就不想回。
>
> 对母校的感觉就是相见不如怀念。
>
> 同时不得不承认，自己还是自觉没混好，给母校丢脸了。当然大部分学生毕业后都是平平的，或许这是大部分学校的通病。
>
> 我们的大学教育还是有很多要提高。学生在大学混日子的太多了。毕业后社会对应届生的要求又很高：学习能力、承受压力的能力，这些本身其实和专业无关，都是一些软技能的培养结果。

##### ◇ 2020 年 10 月 2 日
> 不保证成功，不一定有用，知识只是点亮世界的灵光。

##### ◇ 2020 年 10 月 3 日
> 月经止痛，不要在女生痛经时只会说“多喝热水。”：痛经的起因是子宫内膜脱落，释放前列腺素。
>
> 假如是经常性的月经疼痛，在月经前 2-3 天使用非甾体抗炎药可抑制前列腺素合成(除对肠胃可能有刺激，一般无其他副作用)。
>
> 非甾体的抗炎镇痛药包括：阿司匹林，还有布洛芬、双氯芬酸、扶他林、英太青等等，还包括像美洛昔康、尼美舒利、塞来昔布等等。
>
> 其实我们在生活中要注意大部分的止痛药，都是属于非甾体的。

##### ◇ 2020 年 10 月 4 日
> 有没有思考过为什么很多理财书，都喜欢把一百万作为一个第一桶金的单位。
>
> 台湾大部分人的收入是 30000 到 40000 新台币，约等于人民币 7043 到 9392 元。

> 看了一些台湾的理财节目，也有提到第一桶金是 100 万的说法。但是我觉得更合理的方式是把当前月薪的二十倍作为第一桶金的目标，比如：你刚毕业时，月薪 5000，那你就可以把攒 20 万作为自己的第一桶金目标；或者你虽然工作多年，但是还没有自己的第一桶金，那你也可以把第一桶金设置成现在月薪的 20 倍。当然这个月薪到底是多少倍合适，这个要根据自己的实际情况来区分，当然，攒第一桶金越快越来。

> 那么为什么第一桶金是月薪的 20 倍呢？其实一个很重要的原因是，在我们攒到第一桶金时，我们就已经有一个相对成熟理财习惯和对金钱的认识。

##### ◇ 2020 年 10 月 5 日
> 普法一下：对于民众，只要有合理怀疑的证据就可以发声而不属于谣言。对于官方，如果没有超出合理怀疑的证据，就不得随意辟谣。

##### ◇ 2020 年 10 月 6 日
> 快去检查一下你的身份证有没有被别人绑定微信支付功能，一旦你的身份证被别人绑定了微信支付，那么他假如做了违法的事情，相应的法律责任，就要你去承担。
>
> 检查和移除微信绑定信息操作：打开微信→ 设置 → 通用 → 辅助功能 → 微信支付 → 帮助中心 → 实名问题 → 查询名下账户 → 点击查询，输入姓名和身份证号码，即可查询到自己的身份证信息被绑定了哪些微信号，确定不需要或者被他人绑定的，可以点击“清除”按钮，移除绑定信息。

##### ◇ 2020 年 10 月 7 日
> 你很优秀，但是你需要做到是让所有人看到
>
> 依稀记得以前在学校的时候，老师就经常让我们在教学楼里看到长得像老师的人叫老师好，看到扫地阿姨和看门大叔要问好，每到过节都需要给领导和老师发邮件或者短信送上祝福，这些东西在职场有多重要呢？我可以确切的说这些内容非常重要，甚至有时候比技术重要。
>
> 设想一个场景，如果你技术非常高，开发出来了一个非常棒 的产品，但是用户过来让你讲一下，恰好你正好在解决产品中一个重要的 bug，所以你直接和客户说了一句，“忙着呢，现在没有时间。”你想想谁还会要这个产品。
>
> 其实这样的场景可能有些夸张，但是确实是有理可循的，其实我们的面对交流和为人处事的时候，都是通过不断的进行着自己的思考和培养的，就像每天看到扫地阿姨问好一样让别人看到的优秀才是真的优秀，而且这种优秀是各方面的，单方面的优秀仅仅是优点。所以我们需要时常的去观察，去思考，最后去实践。
>
> 以人为镜，是让你成为优秀的最快途径，观察优秀人的行为特征和内在品质，思考自己的不足，最后以身效仿，去尝试，最后才能成为优秀的人才。
>
> 你很优秀，但是你需要做的是让所有人都看到。

##### ◇ 2020 年 10 月 8 日
> 学历和技能是衡量一个人的硬件标准，但真正决定命运的是他的软件，是性格、态度和文化。所以外国人招聘员工时候会去强调“沟通能力”、 “团队精神” 以及“心理承受能力”等这些东西，简言之，就是他们更关注一个人内在的素质，这才是决定一个人价值的关键。(《看不懂的中国》）
>
> 太多的事情心有余而力不足，做好自己能做的。 好吧，其实我想说的是，很多的事情力不从心，先做好自己的事情。
>
> 在意别人的看法很正常，但是，我们要明白的是，并不所有的人都是人。

##### ◇ 2020 年 10 月 9 日
> 别人吃一堑自己长一智：聪明人从自己的错误和失败中获得经验，而更聪明的人则从他人的错误和失败中获得经验。

##### ◇ 2020 年 10 月 10 日
> 贵人、伯乐太少了，可遇不可求。往往都是自己苦哈哈的小马过河、摸着石头过河、拉屎攥拳头，暗地里使劲。
>
> 所谓的圈子，其实是自己先努力进去了，别人才带你玩，这个时候大家才能玩在一起，而不是别人带你进去玩，你就能和别人玩在一起的，有人带更好，你更需要努力。
>
> 当然，一般也没人带你玩，能带你玩的，都是你的贵人或者伯乐。

##### ◇ 2020 年 10 月 11 日
> 谨慎使用信用卡和分期购物
>
> 问一个问题：网购时，商家鼓励客户分期购买，除了可以促进交易的达成外，是不是分期的话，银行会给商家返点？
>
> 其实，分期相当于小额贷款，商家一般可以拿到返点的。
>
> 值得一提的是，恰恰是这种小额分期，有些人更容易逾期还款的。
>
> 只要刷信用卡（包含分期购物），就可能逾期、分期、最低还款，只要分期、最低还款，就可能逾期。
>
> 统计结果表明：最低还款、分期的人，更容易逾期。

##### ◇ 2020 年 10 月 12 日
> 自己主动吃的，都算吃苦，比如学习、减肥、攒钱、跑客户……，我一个粗浅的看法。所以，为什么大多数人宁愿吃生活的苦，也不愿吃学习的苦？一个简短的答案就是：生活的苦……，你躺着不动，就可以吃到；学习的苦，没有”老师“会逼着你吃，你需要自己去找、自己去吃。

##### ◇ 2020 年 10 月 13 日
> 每个人心里都有一杆秤，在考虑自己亏不亏的时候：假如觉得自己占便宜了，那自己一定是占了很大便宜那种；假如觉得自己不吃亏，也不占便宜，那往往是自己占便宜了；假如觉得自己吃亏了，那基本自己就没怎么吃亏。
>
> 这种情况在在恋爱结婚过日子时，尤其明显。

##### ◇ 2020 年 10 月 14 日
> 有欲望才有动力，没错。但欲望这个东西有个特点，它是易胖体质，你只是稍微一喂养他，它就立刻长肉，然后需要更多食物，胃口越来越大。
>
> 本来你以为可以驾驭它，结果一不小心就被它驾驭了，痛苦又焦虑。所以给欲望的投喂，一定要适可而止。必要的时候，要学会饿着它。
>
> 借用禅师的一段话：“一定要有底线。因为欲望就像积雪，积雪越多，道路就越小。如果不及时清理心中的欲望，你即便有再大的动力也寸步难行。”

##### ◇ 2020 年 10 月 15 日
> 文字、音频、视频，我还是更喜欢文字的方式，不管是表达还是阅读，文字都可以更加的随性，可以随时停下来思考，也可以选择性的阅读，视频和音频就很难做到这一点，我们必须跟着去听，稍一走神或者思考就错过了内容，文字还有一个好处，可以通过训练和策略进行快速筛选出对自己有价值的信息。
>
> 短视频可以代替文字表达吗？当然不能了，你可以一目十行，几秒钟 get 到一段文的内涵与核心，而短视频，你需要静静地看着这个人说完三分钟，你才知道这完全是一条全是废话的视频。
>
> 所以，结果可能是精英的人飞速扫文字可能来的更高效，而普通人就需要看完短视频来琢磨半天来理解深意，而且普通人还无法判断这个视频作者是真厉害还是假大师。
>
> 然而，这个社会普通人多，一个商品迎合大众才是“最好”，所以短视频爆火，按这么个逻辑来理解短视频的崛起，也是一种思路。

##### ◇ 2020 年 10 月 16 日
> 很多人的“中年危机”，在毕业时其实就留下隐患：
>
> 1. 没有深入研究过任何行业，导致不知道擅长什么，只能瞎碰；
>
> 2. 在不喜欢的公司混日子，一边抱怨怀才不遇一边浪费时间；
>
> 3. 经常换工作，低水平重复，干了 10 年还是底层人员或者没有掌握有门槛的技术。

##### ◇ 2020 年 10 月 17 日
> 亲朋之间大家周转借钱的一些规则
>
> 我们难免要给别人借钱的，那就说一说给别人借钱的一个思路：
>
> 给别人借钱先要想一下假如对方不还你要怎么处理，分三个情况去考虑：1. 不按时还，2. 拖很久还 ，3. 压根不还，坏账。你分别要怎么去处理的这笔债务。
>
> 不管借不借、借多少，你把这几个问题想清楚，至少这笔借出去的钱，对你而言是风险可控的。
>
> 再说说，我们从别人（一般指亲朋，就是没有强制约束力让你还钱的人）那里借钱的处理方式：
>>
>> 1. 借钱时，说清楚给对方还钱的方式：是否包含利息、利息多少；截至什么时候还清；分批还还是一次性还；
>>
>> 2. 假如自己不能按照 1 中所说的情况按时还款，请一定要提前告诉对方，别让对方等着急了，尤其不能让对方催你。
>
> 总而而言，就是自己借别人钱，要做到自己对别人是可控的，不要影响别人的计划，这样有借有还、再借才不难。
>
> 亲兄弟都要明算账的，所以好的借债还债习惯，是会让我们终身受益。

##### ◇ 2020 年 10 月 18 日
> 理财要点：债务会削弱我们储蓄和投资的能力；长期进行储蓄和投资是积累财富的关键；在年轻的时候过多地承担债务会严重削弱我们的理财目标。
>
> 在未来五年中，通过以下 5 项可以建立和保持我们良好的信用：
>
>> 1. 人无信则不立，要像保护个人信誉一样保护我们的征信信誉；
>>
>> 2. 在我们决定负债之前，确认下我们自己的债务上限，而不是依赖于借款人；
>>
>> 3. 定期去拉一下自己的征信报告，要质疑所有我们发现的错误或遗漏；
>>
>> 4. 永远不要为任何人担保贷款，包括你自己的亲属；
>>
>> 5. 及时偿还债务。

##### ◇ 2020 年 10 月 19 日
> 每个人的时间都是一样的，每一天都是 24 小时的，所以这个角度看是公平的。我们能做的就是要去聚焦的做事情，做有价值的事情，而不是过多的关注资讯，做一些减法，坚持把一些小事做好，才会有收获，比如：健身、读书、写文字、和朋友沟通、提升一项技术……。共勉，只要我们坚持做对的事情，结果不会差。

##### ◇ 2020 年 10 月 20 日
> 人要为自己着想的，我们活着必须是先为了自己，自己过得好，父母和孩子才可能爽。自己爽了，爱人、孩子、父母，才可能爽的。仔细想想，是不是这个道理的。当然这个不是说我们要自私的。
>
> 我们先为自己想，活出自我，孩子以后才会学会这样的。不要一味的先为孩子考虑。
>
> 其实父母完全为孩子考虑，孩子未必会看得起父母的，这样父母就一直没有为自己活着的，这样的价值观，会给孩子很大的压力。
>
> 同时，我们自己活出自我，爱人才会尊重和理解我们的，活得不自我，可能第一个打心底瞧不起自己人就是爱人的。

##### ◇ 2020 年 10 月 21 日
> 小夫妻，不管经济上对哪一方父母有依赖或者拿过钱（没有还的都算），小夫妻在生活中多少都会受到给小家庭经济上补偿的一方的牵制（除非双方父母给的一般多），这个道理是要明白的。这种情况，小夫妻其实是有得有失，不管是男女都不必太介意，只要不是原则性的问题发生，都可以做一些让步，家庭和睦第一位。

##### ◇ 2020 年 10 月 22 日
> 我们必须去面对的事实是，除了小朋友以外，我们几乎没法改变任何人的想法和态度，从而也没法改变别人的命运。
>
> 那些主动寻求帮助的人，即使不在我们这里得到帮助，他们也会在其他人有经验的人那里得到帮助；那些我们苦口婆心去劝导的人，希望他们稍微能少走点弯路的人，他们也是义无反顾的坚定在弯路上越走越远。
>
> 知道人是没法改变别人，同时也没法被别人改变的事实。我们就只能去做好自己该做的事情，至于其他事情，看缘分。

##### ◇ 2020 年 10 月 23 日
> 2018 年，我认识了两个华中科技大学的两个同学，他们是同学，一个是研究生、一个是博士，博士那个就经常开玩笑说，他父母对他最大的希望就是能活着，然后再是毕业，我们也经常调侃他，一定要活下去的。两年过去了，读研了的那个去了腾讯，读博的那个公派美国留学的。
>
> 刚在群里问了下他，他说最快明年才毕业，我说到“等你毕业，不见不散，先活着，什么时候毕业再说不迟。”
>
> 不得不说，作为研究生、博士，面临的社会压力和学业压力是很大，对大家而言，第一要义就是活着，其次才是毕业。

##### ◇ 2020 年 10 月 24 日
> 项目管理里面提到一个概念，就是预防成本的问题，很多事情要做到预防的话，付出的成本其实很高，所以，一些人做事情时就不做任何预防措施，因为本身出现幺蛾子的概率就很低。
>
> 这个于鑫慧属于加急审批的情况，虽然有审查流程，但是审查的人，应该是这么想，都被评为先进，出问题的话概率太低了，我不会这么点背的，结果没想到出了幺蛾子。
>
> 这其实就和我们买保险一样的，买了，可能几年都没用一次的。
>
> 一个更简单的例子：疫情期间，我们要求地铁、公交戴口罩，但是很少有人会在包里随身备一个口罩，预防口罩忘带的情况。忘戴口罩是一个低频事件，但是一旦出现，就比较麻烦的，就近可以买到还好，买不到就要回家取。

##### ◇ 2020 年 10 月 25 日
> 我爸爸前一段时间和我提到一个事情，类似的风险控制相关：农村有合作医疗，类似于年付费型保险，一年一交，他和我们村村民聊天，一些人竟然羡慕别人得病住院拿了几千几万的保险报销，也就是说这交的保险费没白交，自己倒是连续几年交了，也没用到！但是当我爸爸提到，让他们去得病住院，虽然报销，但是报销最多也就 70%，住院不管报销再高，其实自己还是要付一部分钱，同时还要自己身体受罪的。这个时候他们才说不报销、不用才是最好的。
>
> 这个其实就是做保险措施、预防风险的意义，会花费一定的精力和钱财，预防的风险不发生，看似预防措施是无意义的，其实是很有意义，万一发生了，就起到大的作用。
>
> 同时要提的是，一些人网贷、分期、高杠杆炒房炒股，其实是很危险，这相当于没有任何措施的裸奔，不出事时，皆大欢喜，但是一旦出问题，就是破产的风险。
>
> 所以，我们不管是生活，还是工作，留一些缓冲、做一些风险控制是完全有意义和作用的。

##### ◇ 2020 年 10 月 26 日
> 最近豆瓣高分 9.2 分悬疑剧《沉默的真相》很火，我却看了王小波的杂文集《沉默的大多数》：
>
> 1. 在我们生活的这个世界上，最大的不幸就是有些人完全拒绝新奇。
>
> 2. 假如人生活在一种无力改变的痛苦之中，就会转而爱上这种痛苦，把它视为一种快乐，以便使自己好过一些。对这个道理稍加推广，就会想到：人是一种会自己骗自己的动物。我们吃了很多无益的苦，虚掷了不少年华，所以有人就想说，这种经历是崇高的。 ​​​
>
> 3. 显然，会背诵爱因斯坦原著，成不了物理学家；因为真正的学问不在字句上，而在思想。

##### ◇ 2020 年 10 月 27 日
> 其实广义来说一般人，品位略低于自己经济水平，是最爽的。
>
> 也就是钱很多，但是“眼界”较低，一年赚几十万、几百万，或者或者资产很丰厚，但是特别喜欢吃煎饼，觉得什么西餐火锅都不如煎饼，那简直太不要太爽了。
>
> 你品位眼界太高了，没钱，那是最痛苦，最痛苦的啊。由奢入俭难、由俭入奢易，品味一旦升上去了，没有很强的外力干预就降不下来的。
>
> 见多识广，亲朋有钱，接触的人群有钱，就可以品味和见识比钱包高很多！别说什么，鱼找鱼、虾找虾、蛤蟆找青蛙，富人是不会和你交朋友的、就算是亲戚这种事情。因为人一辈子，总能遇见几个”瞎了眼“的亲朋精准对自己扶贫。

##### ◇ 2020 年 10 月 28 日
> 从希特勒大屠杀中逃生的犹太人艾森先生，在回忆录中讲述了当年一家人如何决定求助两种人、结果发生意想不到的两种结局的故事。他在封面写道：许多人认为，要赢得他人的忠诚，最好的办法是给其恩惠。其实，这是对人性的误解。在现实生活中真正对你忠诚的，往往是曾经给过你恩惠的人。
>
> 一一 这出乎我意外。

##### ◇ 2020 年 10 月 29 日
> 要做一件事 A，就得先做 B，但要做 B 就得先做 C，要做 C 得先做 D，最后发现做了一堆与一开始要做的 A 毫不相干的事。要及时止损的。
>
> 何为不要撸牦牛毛 ？要去买个水管，得开车出去；但路上要交过桥费；为了避免交过桥费，得去跟邻居借张通行卡；但邻居是不会把卡借给我的，因为前些时候跟他家借的枕头还没还给他；但枕头里的棉絮掉了不少，你得找些替代品填充回去，才敢还给人家；哪里找填充物？去动物园撸牦牛身上的毛。所以，为了去买水管，得先去动物园撸牦牛毛。

##### ◇ 2020 年 10 月 30 日
> 长期主义，只有把时间拉长，我们才能在一个不确定的世界里，得到确定的答案。非长期主义者，只能得到“偶然”的成功，然后在一次次基本概率事件下，归于平庸。
>
> 长期，不是时间的线性，而是时间的“套娃”，所以，所谓的长期主义，是一种能穿越小周期，看透大周期的能力。
>
> 长期的挑战不是枯燥，而是各种不确定。我们没法在出发前作出完美的计划，但是我们必须做好万全的准备、甚至是超量的准备。不死掉，才能一直走下去。

##### ◇ 2020 年 10 月 31 日
> 真心真意的跟你们说：不要乱花钱。需要才买，不需要不买。买得起才买，暂时买不起就以后再说。
>
> 年轻的时候、上学的时候大家都没钱，全都是慢慢有的。
>
> 我买这又不是啥奢侈品，不存在攀比，别人有我们也不一定非要有。要是奢侈品更不建议你们乱花钱。
>
> 我买的就是一件真真切切提升人生活质量的东西，比如被子，无非就是舒服一点，能负担自然好，不能负担就盖之前的被子也是一样的。
>
> 人生只要不着急花钱，钱嘛，都会有的。
