### 每日早知道

---
> 每日早知道，每天问候一声。
---

#### ★ 2020 年 11 月份

##### ◇ 2020 年 11 月 1 日
> 以德报怨，何以报德？的真正意义是什么？
>
> 出自《论语·宪问》原文：或曰：“以德报怨，何如？”子曰：“何以报德？以直报怨，以德报德。”
>
> 译文：有人说：“用善行回报恶行，怎么样？”孔子说：“用什么回报善行？用适当的惩罚回报恶行，用善行回报善行。”

##### ◇ 2020 年 11 月 2 日
> 帮助过你的人大概率都会帮助你，但你帮过的人就不一定会反过来帮助你。
>
> 你期待别人未来也能回馈你，那就别帮。因为希望大概率会落空。如果你觉得举手之劳，对你丝毫没任何影响，而且也无所谓别人未来回馈不回馈你，那就帮。

##### ◇ 2020 年 11 月 3 日
> 家庭就是合作，最大化、最高效的工作。家里不是讲道理、讲贡献、讲回报的地方。

##### ◇ 2020 年 11 月 4 日
> 有些人明明可以在恋爱时止损分手，但是自认为结婚后对方会为自己改变而结婚，然而结婚后发现对方根本不可能改变，此时离婚更难、甚至没法离婚了。

##### ◇ 2020 年 11 月 5 日
> 人类愚蠢定律
>
> 第一条基本定律：总是且不可避免地每个人都低估了流通中的愚蠢个体的数量。
>
> 第二条基本定律：某个人变得愚蠢的可能性与该人的任何其他特征无关。
>
> 第三条基本定律：（也是黄金定律）愚蠢的人是指在没有获得任何收益甚至可能蒙受损失的同时给另一人或一群人造成损失的人。
>
> 第四条基本定律：非愚蠢的人总是低估了愚蠢的个人的破坏力。特别是非愚蠢的人经常忘记，在任何时候，任何地方，在任何情况下与愚蠢的人打交道和/或与之交往总是一个代价高昂的错误。
>
> 第五条基本定律：愚蠢的人是最危险的人（该条的推理是：愚蠢的人比土匪更危险）。

##### ◇ 2020 年 11 月 6 日
> 越是聪明人越要懂得下笨功夫，笨功夫就是一条成功路，因为笨得专心，呆得专一，不会朝三暮四，吃着碗里的想着锅里的。

##### ◇ 2020 年 11 月 7 日
> 分期每月还卡债的实际压力其实比很多人分期前想象的要大很多。卡债的压力、外债的压力，比房贷的压力大很多的。相当于短期增加了一个固定的开支。
>
> 假如你有外债，一旦被挤兑，同时让你还钱，很可能你就会瞬间破产。蚂蚁家，假如由于经济出现问题或者波动，有大量人同时没钱，不得已不还花呗、借呗，那么在这么高的杠杆下，蚂蚁就会出现问题。

##### ◇ 2020 年 11 月 8 日
> 大部分家庭，除去房贷/房租、固定开支外、日常生活开支，每年的结余都很少，所以能每年有些结余，家里有一定的风险储备金就很不错的。
>
> 普通人投资的收益很低，只要保证基本的生活，家里遇到意外可以有一笔钱应急，就不错。
>
> 遇到点事情，不去麻烦亲戚朋友、或者能按时把借款还掉，就已经是很好的；假如还能有余力帮助下亲朋，那就是再好不过的事情。

##### ◇ 2020 年 11 月 9 日
> 爱情只是遮羞布，利益交换才是本质。
>
> 爱情是主观的，幸福是主观的，但是没钱就是没钱，没钱是客观的。
>
> 假如结婚会降低生活品质，一个人呆着不好么？为什么要自寻烦恼去结婚、生孩子。

##### ◇ 2020 年 11 月 10 日
> 如果一组数据基本符合人们的心里预期，那人们就不会质疑它的真实性。
>
> 生活中、职场中，最基本的素质就是要检查至少一下，别相信自己一定没问题。
>
> 工作，尤其是对外的，日常要确认 2-3 遍，一定别相信自己“都这么熟练了，一定不会出问题！”。

##### ◇ 2020 年 11 月 11 日
> 抑郁这个现代病，跟现代生活的压力和人际情感的疏离有关。但抑郁不等同于“心情不好”或者“伤心”，而是一种持续的丧失行动力的状态。没有一件事情会把一个人压倒的，肯定有千千万万有形无形的事压下来，最后的那件小事只是诱因而非病根。知道了病根也不知道如何行动那是绝望。据我所知，抑郁的人都是特别热爱生活、特别要强的人。而这个病最忌讳的就是“要强”二字，要接受自己的缺陷和软弱，活着就是礼物。

##### ◇ 2020 年 11 月 12 日
> 幸运的人一生都在被童年治愈，不幸的人一生都在治愈童年。
>
> 《瓦尔登湖》这本书，你要是觉得自己内心比较平静：不会感情用事、不会人云亦云、知道自己需要什么……，简言之就是你找到了自己的人生目标，不为他人所活，那么这本书对你没一丁点用，反之，或许对你寻找人生目标会有一些启迪吧。

##### ◇ 2020 年 11 月 13 日
> 事实证明，人在穷的时候，真的会失去理智，见钱眼开，做出一些自己明知道不对的事情，比如：为了零手续费而去做信用卡分期、为了优惠券而去开通花呗白条之类。

##### ◇ 2020 年 11 月 14 日
> "大道理"其实是毒药，你都懂，你还是过不好人生。
>
> 除了理解程度之外，还有个很重要的原因就是“疏于训练”，比如：学车原理都懂，看着也不难，但真坐上驾驶位，往往手足无措。
>
> 只是知道是远远不够的，会做也不够，得反复训练，熟练掌握那才真的有效。

##### ◇ 2020 年 11 月 15 日
> 那些不发圈的朋友，如果不点开聊天框，似乎那个人就此从网络上消失了。 这样的人可能正在经历低谷期，已经丧到失去分享生活的欲望，正在悄悄崩溃。 而所有悄无声息的崩溃，都是日积月累的结果。

##### ◇ 2020 年 11 月 16 日
> 罗素、爱因斯坦对中国人的印象：在中国待了些日子就彻底看透了这个种族的本质，罗素评价中国人性格，罗素给出了三个词：“贫穷、自私、冷漠”。这评价看着十分刺眼，但和仅在中国呆了几天的爱因斯坦就在日记中写着中国人“贫穷、鲁钝、肮脏、旺盛的繁殖力“的评价，罗素的评价已经比爱因斯坦说的客气了很多。

##### ◇ 2020 年 11 月 17 日
> 不懂就问，是不对的思路！实在不懂的话，可以按照以下的顺序问更好：一问维基百科，二问搜索引擎，最后才是问别人。
>
> 但是实际往往只要在问题前加上“不懂就问”四个字，就像给药片包上一层糖衣，可以大大消解提问给自己带来的不适 ——“我虽然不懂，但我是个不懂就问的人啊，这可是非常珍贵的品德！”。

##### ◇ 2020 年 11 月 18 日
> 斜杠青年，指的是一群不再满足“专一职业”的生活方式，而选择拥有多重职业和身份的多元生活的人群。 来源于英文 Slash，出自《纽约时报》专栏作家麦瑞克·阿尔伯撰写的书籍《双重职业》。
>
> 斜杠青年 ５ 大生存法则：
>>
>> 1. 稳定收入 ＋ 兴趣爱好组合：这种模式比较适合还在兴趣爱好探索阶段，或兴趣爱好的收入不足以支撑生活的人。
>>
>> 2. 左脑 ＋ 右脑组合：这是一种理性与创造性思维共同发展的模式，例如前文提到的工程师兼戏剧导演丹．米尔斯坦就是这种类型。理性与艺术是非常好的互补，可以带给人们更开阔的思维。
>>
>> 3. 大脑 ＋ 身体组合：这种模式能够让人在脑力劳动和体力劳动中相互切换，确保身心健康和生活的平衡，例如卡丽．莱恩， 她的双重身份包括艺术顾问和皮拉提斯教练。对于脑力工作者而言，如果能同时发展出体力劳动的职业，是个挺不错的选择，我自己就在业余时间教爵士舞，同时也是CrossFit（混合健身）一级教练。
>>
>> 4. 写作 ＋ 教学 ＋ 演讲 ＋ 顾问组合：这可说是一个黄金组合，也是艾波赫自己的斜杠模式。这四种身份间可以形成完美的回圈：写作让你成为某个领域的意见领袖，演讲邀约也随之出现，等到累积足够经验之后又能开展教学和顾问领域。这条斜杠青年发展之路适合知识型人才。
>>
>> 5.一项工作多项职能：事实上，你不必拥有多种职业就能成为“斜杠青年”。也许你只有一种职业，但它要求你须具备全方位能力，并涉及不同领域，那么你也是斜杠青年。所有的 CEO 都符合这个标准，不过这样的角色在企业中将会越来越多。
>
> 斜杠青年实际上可被视为一种全新的人生理念和个人发展策略，它强调的是人生多面向的平衡，以及个体潜能的探索，同时鼓励我们将工作、生活和爱好进行适度结合，最终带给我们的不只是额外的收入，而是更充足圆满的人生。

##### ◇ 2020 年 11 月 19 日
> 现在双十一（其他促销的时候类似）的一个套路：促销时，未必是最低价（当然，会有保价，买高了可以要求退差额），很多人去买，但是促销结束，价格反而比促销期间便宜，因为真正发现促销价更贵，要求退差额的人比例很少，所以这样商家其实可以赚更多。

##### ◇ 2020 年 11 月 20 日
> 只要城市有吸引力，房价会远远超过城市普通打工族的收入的：其他不说，我了解的上海，基本上看得过的都要 100 万首付的，你说靠自己的话，也是很厉害很厉害的打工族才买得起的，不敢多说，90% 的人，靠自己是没法在上海买房子的，任何城市，估计靠自己，70% 的人都很难买得起房子。

##### ◇ 2020 年 11 月 21 日
> 所谓“新穷人”描述的就是这类人群：受过高等教育，外表光鲜亮丽。拿着不错的薪水，追逐中产的品味和生活方式。虽然已经工作好几年，但几乎没有任何积蓄可言。
>
> 被物欲裹挟的人，总是即时满足着自己的快感，却在不知不觉活成了物质的奴隶。在大城市里挣扎着的“新穷人”们，根本就没有能力去抵御任何突如其来的变故，实际是没有钱，你根本就没有资格选。

##### ◇ 2020 年 11 月 22 日
> 四大皆空：主要指支付宝、微信、银行卡、钱包里都空空如也；
>
> 瞧手以盼：每天看着手机里的短信，看看快递有没有到货；
>
> 度日如年：想买的东西一直堵在路上，每天都在等着快递到来，时间非常漫长
>
> 堆积如山：家里的卫生纸、洗衣液堆成了小山，并且极有可能到了明年的双11你还没有用完；
>
> 幸福人生：买到了自己一直种草的东西，开心到飞起；
>
> 千手观音：剁完的手很快就重新长了出来，开始下一轮种草。

##### ◇ 2020 年 11 月 23 日
> 如果说结婚后离婚只是浪费了女人的青春，那么何来离婚自由一说？结婚和离婚都自由，这说明婚姻不是男人为女人保一生的工具。现在社会上有的专家说的鸡汤害女人的，总认为离婚就是不负责，就是渣男，就是让女人牺牲了全部青春。这论调不对的。婚姻是男女相互自愿自由的选择，男人在婚姻中同样过了最好的青春年华，时光对男女都是公平的，只是婚姻中每个人对待婚姻的姿态和怎么样平衡家庭和工作，处理亲密关系的方式和态度都不同，造成了婚姻的各种问题，离婚不能说就是渣男，男人的青春同样过去了。这样怪男人的女人，往往自己不会对自己负责，总想让男人为自己的人生来负责，其本身思想就害了自己。

##### ◇ 2020 年 11 月 24 日
> 做任何事一定要开心。帮助别人也好，雪中送炭也好，当时这次一定要开心和甘心情愿的，下次不愿意下次再说，但这次一定要开心。
>
> 不必要强迫自己，这样大家都开心。

##### ◇ 2020 年 11 月 25 日
> 大部分人注定赚不到钱
>
> 很多人纳闷，为什么我运气就这么差呢？为什么我就挣不到钱呢？为什么别人就能成功呢？而我就成功不了呢？
>
> 人的命运、财运、事业运和感情运都取决定人命运的三大决定性事件：出身，事业和感情。
>
> 获得财富的方法本质上就只有两个，一个是创造财富，另一个是转移财富。通过事业和副业获得财富都是创造财富，而通过继承财富和找个好老公是属于转移财富。继承财富就需要好的出身，找个好老公就需要你嫁个有钱人或者潜力股。
>
> 出身呢？自己决定不了，大部分人没那个运气。
>
> 事业呢？主业不行就得做副业，主业副业都做不起来，事业就没什么希望了。
>
> 感情呢？你得做出有利于财富的决定，而不是决定找一个所谓的自己能控制的人，能让自己释放母爱或父爱的人，或者你自己都已经 27 岁了一事无成再回去找一个还没开始挣钱的大学生。
>
> 所以，为什么大部分人一定赚不到钱？因为出身不好、事业不行（主业副业做的都不怎么样）、感情也太任性。一个人一辈子所有的决定都不是为了钱而做的，因此也不可能赚到钱，你要对得起钱，你才能有机会赚到钱。

##### ◇ 2020 年 11 月 26 日
> 我行我有罪，你弱你有理。你弱我强，我还不帮你，我就是无情、我就是残酷、我就是无理取闹。
>
> 但是你就不能想想我为什么不帮你吗？

##### ◇ 2020 年 11 月 27 日
> 多子女的一个必须的心态是：在对待父母的事情上，不能计较，否则就没办法做下去的。
>
> 对待父母的时候，可以出钱出力，但是其他兄弟姐们、尤其妯娌一定别觉得愿意出钱出力的就是傻瓜或者都是理所应当的。

##### ◇ 2020 年 11 月 28 日
> 很多人不懂的一个事实是：我爱你，和你让我爱你，是完全不同的两码事！区别主要在于，同样是做一件事，我爱你，我会主动愿意为你做，这个时候你可能不需要任何的付出就可以，但是让我爱你为你做一件事，这个时候，你必须要付出一定的代价，交换才可以的。

##### ◇ 2020 年 11 月 29 日
> 自己的人生只能自己兜底：不管任何时候，所有的关系都不负责自我救赎，这里的关系包括师生，婚姻，亲子，朋友，亲人等。人生的功课必须自己独自去完成，这个过程多数人没有一丝捷径。

##### ◇ 2020 年 11 月 30 日
> 我人生前二十多年吃亏就吃在太懂事了这是我做人最大的败笔。
>
> 这个懂事，是懂别人的事，理解别人的苦处，容易被别人打动，甚至在自我和别人发生冲突时，顺从别人的意志，为别人牺牲自己的利益。然而，我没有为自己做点什么我也不懂自己。
>
> 这种烂德行其实比杀盗淫妄更恶心。它直接毁坏了我的命运。
>
> —— 《三十岁一切刚刚开始》的书评
