### 每日早知道

---
> 每日早知道，每天问候一声。
---

#### ★ 2020 年 12 月份

##### ◇ 2020 年 12 月 1 日
> 买买买真的可以让人快乐，虽然买买买是即时满足 —— 这种即时满足可以让人快乐，但是一直买，就是持续的快乐了 —— 花钱一时爽，一直花一直爽。

##### ◇ 2020 年 12 月 2 日
> 理财很简单：别乱花钱、坚持存钱、别瞎折腾，那么为什么很多人都有财务问题，因为绝大多数人都不能接受慢慢富有这个过程。

##### ◇ 2020 年 12 月 3 日
> 颜渊问仁。子曰：“克己复礼为仁。一日克己复礼，天下归仁焉。为仁由己，而由人乎哉？”颜渊曰：“请问其目。”子曰：“非礼勿视，非礼勿听，非礼勿言，非礼勿动。”颜渊曰：“回虽不敏，请事斯语矣。
>
> 翻译：颜渊问仁。孔子说：“用坚强的意志、顽强的拼搏精神，主持正义、捍卫道德、维护和平，这就是仁。一旦做到了这一点，普天下的人都会崇敬你、追随你、向你学习。为崇高理想而奋斗要靠的是自己，难道还能靠别人吗？”颜渊说：“请问其详？”孔子说：“违反礼法的事不要看、不要听、不要说、不要做。”颜渊说：“我虽不才，愿照此办理。”

##### ◇ 2020 年 12 月 4 日
> 民政部：2021 年 1 年 1 日开始，离婚要夫妻俩共同跑两次民政局，一次是申请离婚，一次是共同领取离婚证。申请离婚之日起 30 天后，可以领取离婚证。逾期不一起去领取的，视为撤回离婚申请。注意，不能单方领取！
>
> 但是：1950 年 1 月初，邓颖超在中央妇委进一步讨论《婚姻法》草稿的条文时说：“大家对婚姻自由的原则无争论，对离婚自由原则基本上无争论。但对"一方坚持离婚可以离婚"这一条有不同意见。在政法、青年、妇女联合座谈会上，只有我和组织部一位同志同意一方坚持离婚可离，其余同志都主张离婚应有条件。”邓颖超说：“我为什么主张不加条件，一方要离就可离呢？理由是中国长期停滞在封建社会，最受压迫的是妇女，婚姻问题上妇女所受的痛苦最深。早婚、老少婚、买卖婚姻、包办婚姻是普遍现象，所以，一方坚持要离就让离，主要根据广大妇女的利益提出。如加上很多条件，恰恰给有封建思想的干部一个控制和限制离婚自由的借口。过去没有这一条，发生了很多悲剧。”

##### ◇ 2020 年 12 月 5 日
> 很多事情被误解，不是因为太过复杂以至于多数人无法理解，而是因为一个平实的解释远不如一个让人仇恨恶棍赞美英雄的解释来得煽情。 —— 托马斯·索维尔

##### ◇ 2020 年 12 月 6 日
> 很多人并不懂，其实恋爱是两个人的事情，结婚是两个家庭的事情，与其增加离婚冷静期，不如增加结婚冷静期，让两个要结婚的人双方更了解彼此、更了解彼此结婚的利弊才是关键的。

##### ◇ 2020 年 12 月 7 日
> 燃气灶早晨打不着火了。我以为是电池没电，换了电池还不行，就打燃气公司电话预约（上周刚换了新的燃气表），早晨用电磁炉做饭（单头、火不大，真慢！），然后燃气公司来了，说不是燃气的问题、是燃气灶的问题。我一听，就搜了下燃气灶要一千多，想着预约售后修理，估计最多两百可以搞定，找到燃气灶公司的电话想预约，结果一看要第二天才上门，就放弃了 —— 想着晚一天也是晚、晚两天也是晚，我回去先自己修，万一上门是小毛病，还能省一两百，所以我就没预约，晚上回去自己捣鼓了下，修好了。
>
> 这个事情就感觉突然节省了一两百，很欣慰。

##### ◇ 2020 年 12 月 8 日
> 真想离婚的人，直接先分居（不见面）、马上起诉，还能早一个月离婚的。
>
> 这样操作最快，最干脆的。万一在一个屋檐下，搞一个婚内强奸出来，说不清道不明的。

##### ◇ 2020 年 12 月 9 日
> 一种特别招人恨的说法方式：“这么简单、不就是......嘛！”，听到这句话，是个人都想给他一脚。
>
> 但是其实最直接处理还是怼回去：“好的，那交给你做吧！”
>
> 这个时候，对方一般就立刻哑口无言了。

##### ◇ 2020 年 12 月 10 日
> 避免伪善的基本方法：
>
> 1. 严以律己 宽以待人；
> 2. 别邀功，除非你愿意接受责备；
> 3. 只讲自己做过的事情；
> 4. 怕热就别进厨房；
> 5. 言必行行必果。

##### ◇ 2020 年 12 月 11 日
> 很多人都是差一个点拨，只要有亲戚朋友告诉他这么做能赚钱就行了？这是最大的错。自律和坚持早就在漫漫长夜里深入一个人的血液，这是混吃等死的人永远获得不了的东西。如果目前还不知道路在哪，就先自律和坚持起来，跑着跑着就有方向了。

##### ◇ 2020 年 12 月 12 日
> 不要对别人期待太多，从一开始就应该认识到，每个人的主要兴趣都是他自身；无论是在哪方面，付出才有回报，不管是地位、财富、荣誉、爱情、名望，皆是如此；而且所谓智慧，很大程度就是，对某个事物的付出不要超过其真正价值。

##### ◇ 2020 年 12 月 13 日
> 世界卫生组织新的年龄划分标准 7 个阶段：
>
> 1. 18 岁以下，未成年人；
> 2. 18 岁到 44 岁，青年人；
> 3. 45 岁到 59 岁，中年人；
> 4. 60 岁到 74 岁，年轻老人；
> 5. 75 岁到 89 岁，老年人（80 岁到 89 岁，高龄老人）；
> 6. 90 岁到 99 岁，长寿老人；
> 7. 100 岁以上，百岁老人。

##### ◇ 2020 年 12 月 14 日
> 现在每个人多少都有些焦虑，焦虑就像内裤，人人都有、人人都必须穿，但是不能人人都像超人一样把它穿在外面招摇过市。

##### ◇ 2020 年 12 月 15 日
> 离婚
>
> 60 后：离婚是什么？
> 70 后：为什么要离婚？
> 80 后：对方打我就离婚！
> 90 后：对方骂我就离婚！
> 95 后：感觉不爽就离婚！
> 00 后：结婚是什么？

##### ◇ 2020 年 12 月 16 日
> 很多事，不是事情本身没有用，而只是你做这个事情没什么用而已。健身、读书、记账、写作、哪怕是做视频，别人都可以，你却不行，一个很重要的原因（除了天赋外）就是坚持，你不懂的什么叫坚持而已，所以凡是一定对的事情，比如读书、健身、写作……，认定是对的事情，就要坚持下去，坚持下去、量变到质变后，才能有看得到的好处。

##### ◇ 2020 年 12 月 17 日
> 互相迁就和忍让是社交生活对其中的人群的首要要求；所以，场合越盛大，就越容易变得无聊。一个人只有独处才能完全做自己。一个不喜欢独处的人，是对自由缺乏热爱的人，因为一个人只有独处时才能获得自由。

##### ◇ 2020 年 12 月 18 日
> 把自己生活的苦和不顺展示给别人，并不能解决问题。再说，其实不管我们看到别人的生活是怎么样，或者我们展现给别人的生活是怎么样，其实自己的生活到底过得好不好，只有自己心里最清楚。所以，不必羡慕别人、自己也不必妄自菲薄，过好自己的日子，生活不会辜负每一个真正为之努力和奋斗的人。

##### ◇ 2020 年 12 月 19 日
> 百分之九十的父母，都是把自己认为最好的东西给孩子的，尽全力提供最好的生活和帮助给孩子，虽然他们能力有限，但是他们是尽力了。
>
> 所以，一个人假如会嫌弃自己的父母穷，无非两个原因：1. 自己是个人渣，自己没本事还要怪父母 2. 父母应该很后悔，早知道是这么个东西，打胎了。

##### ◇ 2020 年 12 月 20 日
> 无限制格斗，请您记住本人（陈鹤皋）对您的忠告：面临生死格斗，必须最快速、最高效地解决战斗！必须最大程度地造成敌方精神上和肉体上的双重痛苦！所以：
>
> 1. 能够背后偷袭，就不要正面交锋！
> 2. 可以欺诈暗算，就不必光明磊落！
> 3. 可以群而攻之，就不要单打独斗!
> 4. 有枪就开枪！不必用刀子捅。
> 5. 首先利用器械攻击！不要先想到徒手搏击。
> 6. 允许打死，就不要只是击昏、打残！
> 7. 能够击昏、打残，就不要只打成重伤！
> 8. 可以打成重伤，就不要只击成轻伤！
>
> 总之，一定要不择手段、只讲效果，不计后果地去攻击敌人、摧毁敌人，让他们“站着来、抬着走！”。

##### ◇ 2020 年 12 月 21 日
> 两个人同时掉河里，你只能救一个！你到底该救谁？
>
> 1. 你妈妈和你老婆掉河里你救谁？救谁都可以，反正都不构成犯罪；
> 2. 你妈妈和你女朋友掉河里你救谁？必须救你妈妈；
> 3. 你前妻和你现任妻子掉河里你救谁？必须就现任妻子；
> 4. 你前妻生的孩子和你现任妻子生的儿子掉河里你救谁？救谁都可以。

##### ◇ 2020 年 12 月 22 日
> 培训班的同学来自于五湖四海，各行各业的都有，我知道的就有以下：之前在工地搬砖的、在车企画图的、HR、产品经理、运营、UI 设计、电商卖水果的、中学老师、修电梯的、空调设计的、销售忽悠人的、创业失败的、也有一些大四的学生等，当然还有我朋友那种无业游民，总之各行各业的人都过来转码学前端。

##### ◇ 2020 年 12 月 23 日
> gay 看男的满眼是爱，看美女就是不屑一顾；直男看美女的就是如饥似渴。
>
> 满眼是爱，就是法海看许仙那种眼神；如饥似渴，就是尹志平看小龙女那种眼神。

##### ◇ 2020 年 12 月 24 日
> 林语堂说“世界大同的理想生活，就是住在英国的乡村，屋子里装着美国的水电煤气管子，请个中国厨子，娶个日本太太，”其实，对于这句话我们如果缩短一点，也就是说人生有 4 大享受，“娶日本老婆，住美国房子，雇中国厨子，住在英国的乡村”。

##### ◇ 2020 年 12 月 25 日
> 不要对别人期待太多，从一开始就应该认识到，每个人的主要兴趣都是他自身；无论在哪方面，付出才有回报，不管是地位、财富、荣誉、爱情皆为如此；而且所谓智慧，很大程度上就是，对某个事物的付出不要超出其真正价值。
>
> —— 威廉·萨默塞特·毛姆《巨匠与杰作》

##### ◇ 2020 年 12 月 26 日
> 靠什么来证明你们俩是真心相爱呢？
>
> 外部压力呀！外部压力越大，你们需要克服的困难就越多、在一起的动力也就会越强了！等以后回忆起来一想：当初我们好不容易才走到一块儿，一定要珍惜现在的日子，吵个小架算什么呢。这样，你们转眼就和好了，所以你要信我一句话爱情来自压力。

##### ◇ 2020 年 12 月 27 日
> 《大秦赋》的最大诟病是：妄图洗白秦始皇，秦始皇就是一个暴君，在这部剧里面秦始皇竟然是一代明君了。

##### ◇ 2020 年 12 月 28 日
> 为了买房离婚，就算再复婚，也是开了个不好的头 ——  为了利益，就可以做很多不合乎情理的事情了。
>
> 假离婚都能接受，就相当于击穿了婚姻的底线，后面就算复婚了，其实也是改变了最初两人对于婚姻和爱情的底线了。

##### ◇ 2020 年 12 月 29 日
> “滴水之恩，当涌泉相报”，这个道理是受帮忙者自己可以有的觉悟，但是绝对不能作为帮助者帮助对方的要求或目的。

##### ◇ 2020 年 12 月 30 日
> 中年以后的人生，是一个不断丧失的过程：父母、健康、激情、梦想，逐一而去；留下来的，都是悲凉，能守住的，都是寂寞。

##### ◇ 2020 年 12 月 31 日
> 自己奋斗是挺累的。现在走哪条路都不容易的，都要坚持，对的事情、大道理大家都知道，但是就是很难坚持下去的。
>
> 我不知道怎么去劝一个想法很多的年轻人。我只记得我当初就学习、看书、省吃俭用攒钱，坚持而已，真的没什么特殊的方法。
>
> 对的事情很简单，但是坚持下去却是很难的事情。唯一的捷径可能就是傻傻的坚持对的事情，别心猿意马的朝三暮四。量变产生质变，每天有进步就可以的，或者说每天不虚度光阴就可以了。
>
> 人其实一直需要是和自己对抗的，随身所欲的人注定一生是不会幸福的。
